I knew English were the most intelligent people, but I must say they have also very sharp and
Wiedziałam, że Anglicy byli najbardziej inteligentnymi ludźmi, ale muszę powiedzieć, że mają też bardzo bystrą
pure intelligence to get to the right point.
i czystą inteligencję, aby docierać do właściwych wniosków.
It is said that at Sahasrara the Goddess incarnates as Mahamaya.
Mówi się, że w Sahasrarze Bogini inkarnuje się jako Mahamaya.
Because the job She has to do is of a very different nature.
Ponieważ praca, którą Ona ma do wykonania, jest zupełnie innego rodzaju.
At the heart chakra, Anahata, She has to just defend, just defend the seekers from the clutches
W czakrze serca, Anahata, musi po prostu bronić, po prostu bronić poszukiwaczy przed szponami
of the evil forces which are also not so subtle.
sił zła, które nie są tak subtelne.
They are very gross like forms, human forms.
Są to bardzo obrzydliwe formy, ludzkie formy.
And it’s easy to fight and have a war with them, kill them.
Łatwo jest z nimi walczyć, prowadzić wojnę i zabić ich.
But at the point of Sahasrara, the work is very complicated.
Ale na poziomie Sahasrary, praca jest bardzo skomplikowana.
First of all, the Sahasrara of the human beings is itself a very complicated thing.
Przede wszystkim Sahasrara istot ludzkich sama w sobie jest bardzo skomplikowana.
First of all, it’s not that the time is very precarious, but also every country has
Nie dość, że czasy są bardzo niepewne,
its own complication to add to Sahasrara.
to dodatkowo każdy kraj ma swoje własne utrudnienia, które dokładają się do Sahasrary.
Apart from that, you know, in Sahasrara we have got the seats of all the centres, not
Poza tym, wiecie, w Sahasrarze mamy siedziby wszystkich centrów,
only the seven centres we are dealing with.
nie tylko siedmiu centrów, z którymi mamy do czynienia.
And so many nadis are worked out through Sahasrara.
Dodaktowo tak wiele nadi [kanałów] jest wypracowywanych przez Sahasrarę.
So, the chakras, where the Deities have to work, have to deal with much less complications
Zatem czakry, w których Bóstwa pracują, muszą radzić sobie ze znacznie mniejszymi komplikacjami
than the Deity at the Sahasrara where there are so many centres and so many nadis, and
niż Bóstwo w Sahasrarze, gdzie jest tak wiele centrów i tak wiele nadi,
it has to act on the Sahasraras of the seekers.
i to musi oddziaływać na Sahasrary poszukiwaczy.
Say, for the Deity at the heart or at the Vishuddhi, the people are not so complicated,
Powiedzmy, że dla Bóstwa w sercu lub w Vishuddhi ludzie nie są tak skomplikowani,
they have not to be given Realization.
nie muszą im dać Realizacji.
Nothing has to happen to their brains as such.
Nic nie musi się stać ich mózgom jako takim.
Only, you have to just see that they are protected through, that they achieve a sense of security
Trzeba, tylko dopilnować, że są całkowicie chronieni, że osiągnęli poczucie bezpieczeństwa
– nothing more than that.
– nic ponad to.
They have to feel that they are secured with God.
Muszą czuć, że są chronieni przez Boga.
While the complication is so little that they’re extremely sensitive and they are absolutely
Chociaż komplikacja jest tak niewielka, że są niezwykle wrażliwi i są absolutnie
dedicated.
oddani.
They are not to be told that, “You have to sacrifice."
Nie trzeba im mówić, że "musisz się poświęcić".
They are not to be told that, “You should become righteous or virtuous,” they are
Nie trzeba im mówić, że "powinieneś stać się sprawiedliwym lub cnotliwym", oni
already righteous, virtuous, and also sacrificing.
już są sprawiedliwi, prawi, a także poświęcają się.
No one has to tell them.
Nikt nie musi im mówić.
But in modern times, as you see, things are much more complicated.
Ale w dzisiejszych czasach, jak widzicie, sprawy są znacznie bardziej skomplikowane.
Human beings have complicated their brains so much.
Istoty ludzkie bardzo skomplikowały swoje mózgi.
It’s complications after complications.
To są komplikacje za komplikacjami.
When I see that, I just feel that Mahamaya is the only One who can save them.
Kiedy to widzę, po prostu czuję, że Mahamaya jest jedyną, która może ich uratować.
Shri Krishna was also using a wee bit of it, but not in the way it is used today.
Shri Krishna również używał tego [iluzji] trochę, ale nie w sposób, w jaki jest używana dzisiaj.
One part of it is that He could appear before people, very few, only Arjuna, as the Virata.
Częściowo jest to, że mógł pojawić się przed ludźmi, bardzo niewieloma, tylko przed Arjuną, jako Virata.
He could kill people with his Sudarshan.
Mógł zabijać ludzi swoim Sudarshanem.
At the time of Christ also, Mahamaya Power acted for his own life, that He was crucified
Również w czasach Chrystusa, siła Mahamayi działała dla Jego własnego życia, że został ukrzyżowany
and He was resurrected through Mahamaya power only.
i zmartwychwstał tylko dzięki mocy Mahamayi .
Because it is miraculous; Mahamaya Power is the miraculous Power of God.
Ponieważ jest ona nadprzyrodzona; Moc Mahamayi jest niezwykłą Mocą Boga.
And the miracles are created through his Power.
A cuda dokonują się przez Jego Moc.
Before, [it] was through the Deities themselves, like it worked on the Deities.
Wcześniej to działo się przez same Bóstwa, to działało właśnie przez nie.
As Shri Rama, Himself, turned a stone into a woman called “Ahilya."
Jak wtedy, gdy Shri Rama sam zamienił kamień w kobietę zwaną "Ahilya".
He flushed an arrow into the “Sitanani” [Sita’s bath], where he got the water out
Wystrzelił strzałę do "Sitanani" [wanny Sity], skąd wypłynęła woda
[Vinolli tirtham].
[Vinolli tirtham].
Mohammed Sahib hit a stone and got water out of it, same with Moses, the way He created
Mohammed Sahib uderzeniem w kamień wydobył z niego wodę, tak samo Mojżesz zrobił przejście
way for the people to cross over.
by jego ludzie mogli przekroczyć morze.
All these miracles are done through Mahamaya Power.
Wszystkie te cuda są dokonane przez Moc Mahamayi.
But this Power acts through these forces, through these Deities.
Ale ta Moc działa poprzez te siły, poprzez te Bóstwa.
But today, it being incarnated in its full force, is acting through you, is acting towards
A w dzisiejszych czasach, będąc inkarnowaną w pełni swej mocy, działa poprzez was,
you.
działa w waszym kierunku.
It is helping you in a very big way which I don’t know if the complicated brains are
Pomaga wam w bardzo dużym stopniu i nie wiem, czy te skomplikowane mózgi są tego
aware of.
świadome.
So many dimensions it is working, because first of all, we have this horrible thing
To działa w tak wielu wymiarach, bo przede wszystkim mamy ten okropny twór
called ego.
zwany ego.
That we think we know everything, as I told yesterday, the theologians I described.
Myślimy, że wiemy wszystko, jak powiedziałam wczoraj, teologowie, których opisałam.
Many people, in Sahaja Yoga also, think like that, start thinking that they are something
Wielu ludzi, także w Sahaja Yodze, myśli w ten sposób, zaczyna myśleć, że są czymś
great.
wielkim.
All that was first a gross attraction becomes very subtle attraction.
Wszystko, co wcześniej przyciągało w zwykły lub ordynarny sposób, zaczyna nas wabić w subtelny sposób.
They start using it.
Zaczynają tego używać.
In both ways it acts.
To działa w obie strony.
With some people it may act in a way that you want to enjoy
Z niektórymi ludźmi to może działać w taki sposób, że chcecie cieszyć
the game of power, those who have missed it or those who know how to use it.
się grą o władzę, ci, którzy ją przegapili lub ci, którzy wiedzą, jak z niej korzystać.
There could be another type who are the ones who think they have always suffered and they
Może być inny typ, oni myślą, że zawsze cierpią i
are suffering now also.
cierpią także teraz.
There can be another type of a group of people, who, when they come to Sahaja Yoga, they have
Może istnieć inny rodzaj grupy ludzi, którzy, kiedy przychodzą do Sahaja Yogi,
complications of emotions.
mają komplikacje związane z emocjami.
I know of some people, I’ve heard, that they felt attraction for a man or a woman
Znam niektórych ludzi, słyszałam, że czuli pożądanie do mężczyzny lub kobiety
and they started behaving in that fashion – after coming to Sahaja Yoga!
i zaczęli się tak zachowywać – po przyjściu do Sahaja Yogi!
Sometimes, the attraction to money, attraction to greed and lust becomes subtler.
Czasami, pociąg do pieniędzy, tendencja do chciwości i żądzy stają się bardziej subtelne.
So, the Mahamaya being the subtler force, it’s the subtlest of all, which you cannot
Zatem, Mahamaya będąca subtelniejszą siłą, jest najsubtelniejszą ze wszystkich, której nie możecie
understand and can’t explain through your brains at all, acts and just stupefies.
zrozumieć i w ogóle nie możecie wytłumaczyć swoim mózgiem to działa i po prostu oszałamia.
It stupefies.
To oszałamia.
Unless and until that is done, they cannot stop it, they cannot cut themselves away.
Dopóki tego nie zrobią, nie mogą tego zatrzymać, nie mogą się odciąć.
They, in a subtler way, they remain the same, but not aware of it.
W subtelniejszy sposób pozostają tacy sami, ale nie są tego świadomi.
People who are miserly become miserly, in a very subtle way, in a very sophisticated
Ludzie, którzy są skąpi, stają się skąpymi, w bardzo subtelny sposób,
way, but they are miserly.
w bardzo wyrafinowany sposób, ale są skąpi.
Those who are dominating become dominating in a subtler way.
Ci, którzy dominują, stają się dominującymi w subtelniejszy sposób.
Those who are murmuring are doing it in a subtler way; complaining are doing in a subtler
Ci, którzy szemrają, robią to w subtelniejszy sposób; narzekają w subtelniejszy
way.
sposób.
And that’s why the Mahamaya acts.
I dlatego Mahamaya przystępuje do działania.
First of all, it stupefies you, completely.
Przede wszystkim całkowicie was bałamuci.
So, you realize that whatever you think or react to something, to certain situations,
Zdajecie sobie sprawę, że cokolwiek myślicie lub reagujecie na coś, na pewne sytuacje,
it’s a Maya, is just a hallucination created.
jest to Maya, jest tylko wytworzoną halucynacją.
Now for example we’ll take the second chapter of Gita, which is written about a “sthita
Teraz na przykład weźmiemy drugi rozdział (Bhagavatgity) Gity, w którym jest napisane
prajna”.
o "sthita prajna".
The one who is a yogi, who is a Sahaja Yogi, to him, everything should be same: whether
Dla tego, kto jest joginem, który jest Sahaja Yoginem, wszystko powinno być takie samo:
somebody insults you or whether somebody loves you; whether somebody discards you, whether
czy ktoś cię obraża, czy ktoś cię kocha; czy ktoś cię odrzuca,
somebody accepts you; whether somebody is generous to you or whether somebody is not
czy ktoś cię akceptuje; czy ktoś jest dla ciebie hojny, czy ktoś nie jest
generous to you.
dla ciebie hojny.
You are a sthita prajna, it makes no difference.
Jesteś sthita prajna, to nie ma znaczenia.
He’s above everything, he is floating in the boat of joy.
Taka osoba jest ponad wszystkim, płynie w łodzi radości.
Nothing can disturb such a person.
Nic nie jest w stanie poruszyć takiej osoby.
That’s the sign.
To jest znak.
If your joy can be disturbed by anything else that means you are not yet a full Sahaja Yogi.
Jeśli wasza radość może być zakłócona przez cokolwiek innego, oznacza to, że nie jesteś jeszcze w pełni Sahaja Yoginem.
Now, when I see people getting involved into their backgrounds, we’ll take an example
Teraz, kiedy widzę, jak ludzie angażują się w swoje pochodzenie,
of Indians, for example.
weźmy na przykład Hindusów.
It’s better to talk about others.
Lepiej porozmawiać o innych.
[Laughter.]
[Śmiech].
We can see the defects of others much more easily than our own.
O wiele łatwiej dostrzegamy wady innych niż własne.
[Laughter.]
[Śmiech.]
That’s a human nature I understand that.
Taka jest ludzka natura, rozumiem to.
Now the Indians are very clever, as far as the spiritual side is concerned, I must say.
Muszę powiedzieć, że obecnie Hindusi są bardzo sprytni, jeśli chodzi o stronę duchową.
Now, they would say that “We must have at least ten pujas somehow, when Mother comes
Teraz powiedzieliby, że "Musimy jakoś odbyć przynajmniej dziesięć pudż, kiedy przyjedzie
here."
tu Matka".
So, they’ll manage, “This is also there,” then “This is also there,” then, “What
Więc uda im się powiedzieć: "To też jest tam", potem "To też jest tam", a potem
about Mohammed Sahibs’ birthday?” then “What about Moses’ birthday?” – which
"A co z urodzinami Mohammed Sahib?". Potem "A co z urodzinami Mojżesza?"
they don’t know, but they’ll find out somehow.
– czego nie wiedzą, ale jakoś się dowiedzą.
[Laughter.]
[Śmiech].
And then “What about also Lao-Tse’s birthday, why not find it out?
A później “A co z urodzinami Lao- Tse, dlaczego by tego nie sprawdzić?
So, when Mother is here, invariably every third day let us have a puja."
Zatem, kiedy Matka jest tutaj, niezmiennie co trzeci dzień celebrujmy pudżę".
So, I understand them very well.
Bardzo dobrze ich rozumiem.
Because what happens in puja they know, because traditionally they know.
Bo co się dzieje podczas pudży wiedzą, bo tradycyjnie wiedzą.
Since the time of Vedas, they know what happens: that in the puja, your Deities which are weak,
Od czasów Wed wiedzą, co się dzieje: że podczas pudży wasze Bóstwa, które są słabe,
are being also weakened by your own efforts, get suddenly strengthened, they get power.
również słabną w wyniku waszych wysiłków, nagle się wzmacniają, zyskują moc.
And that’s what you feel the power, but that’s again, I would say, a temporary sensation,
I to jest to, co czujecie jako moc, ale znowu, powiedziałbym, to jest tymczasowe odczucie,
because if you cannot maintain that vitality in them, then again, they become weak.
ponieważ jeśli nie możecie utrzymać w Nich tej witalności, to znowu stają się słabe.
So, they know at the time of the puja we get that strength, so why not use Mother nicely?
Wiedzą więc, że w czasie pudży otrzymujemy tę siłę, więc dlaczego by nie skorzystać z obecności Matki?
Fix Her up.
Zorganizować Jej wszystko.
As soon as I go there, I’m fixed for pujas.
Jak tylko tam pojadę, jestem umówiona na pudżę.
First puja as soon as You arrive, second puja as soon as third day and fourth day, something
Pierwsza puja zaraz po przybyciu, druga puja trzeciego dnia i czwartego dnia,
like that.
coś w tym stylu.
I said, “What is that?”
Powiedziałam: "Z jakiej to okazji?"
– “That’s Abrahams’ birthday."
– "To są urodziny Abrahama".
[Laughter] – “Then you better do Abrahams’ Puja – why Mine?”
– "Więc lepiej zróbcie pudżę do Abrahama – dlaczego Moją?"
Everybody is anxious to pay for the puja, very anxious.
Wszyscy chcą zapłacić za pudżę, bardzo się niecierpliwią
And they are quite surprised, you see.
i są bardzo zaskoczeni.
I think last year it happened that some of the Europeans – because they are stupid
Myślę, że w zeszłym roku zdarzyło się, że niektórzy Europejczycy – bo są głupi
on this point – they objected, “Why should we pay for the puja eleven rupees?” or something.
w tej kwestii – sprzeciwili się: "Dlaczego mamy płacić za puję jedenaście rupii?".
And they were quite surprised, “They are so stupid, you see, we are cleverer than them."
I byli całkiem zaskoczeni: "Są tacy głupi, widzicie, my jesteśmy od nich mądrzejsi".
And what is eleven rupees, after all?
Ostatecznie, co to jest jedenaście rupii?
So, I have to stupefy.
Więc muszę ogłupić.
And then, once they are stupefied, you need puja time.
A potem, kiedy są ogłupiali, potrzebujecie czasu na pudżę.
Somehow invariably it happens that they can’t do the puja.
Jakoś niezmiennie zdarza się, że nie mogą celebrować pudży.
There would be an “amavasya” [New Moon] that day, would be a day when there is no
Byłby tego dnia "amavasya" [Księżyc w nowiu] , byłby to dzień, w którym
moon or maybe there is no Venus, Venus has to be there; something wrong in the dates
nie ma księżyca, a może nie ma Wenus, Wenus musi tam być; coś nie tak w datach
or something in the Panchanga which they consult; something wrong with the hall, you just don’t
lub coś w Panchanga, z którym się konsultują; coś nie tak z salą,
get it, suddenly dissolved.
po prostu tego nie można zrozumieć, nagle się rozpuściło.
Or, there’s something happens to the main priest, who cannot come.
Albo coś się dzieje z głównym kapłanem, który nie może przyjść.
They’re surprised, “Mother, why didn’t we have the puja?”
Są zaskoczeni: "Matko, dlaczego nie mieliśmy pudży?"
I said, “Why don’t you do it yourself?
Powiedziałam: "Dlaczego sami tego nie zrobicie?
Work it out!
Wypracujcie to!
You have to deserve so many pujas, the way you are fixing Me up.
Musicie zasłużyć na tak wiele pudż, sposób w jaki Mnie umawiacie.
Do you deserve that?
Zasługujecie na to?
Do you have the pitchers to fill in all the Grace that I want to flow?”
Czy macie dzbany, aby wypełnić je całą Łaską, którą chcę was napełnić?
Normally, any fake Guru would love to have pujas after pujas, because he doesn’t have
Normalnie każdy fałszywy Guru chciałby mieć co chwila pudżę, ponieważ nie musi
to do anything: you sit down, take all the money that comes in.
nic robić: siada, bierze wszystkie pieniądze, które przychodzą.
Then they realize why everything has failed, despite it’s a puja-day.
Wtedy zdają sobie sprawę, dlaczego wszystko się nie udało, mimo że jest to dzień pudży.
Why?
Czemu?
Because Mahamaya’s job is somehow to manage your ascent.
Ponieważ zadaniem Mahamayi jest zarządzanie waszym wzrostem mimo wszystko.
First to cleanse you.
Najpierw was oczyści.
Even cleansing is so difficult!
Nawet oczyszczanie jest takie trudne!
Because, in a country like England or America or all these places where ego is so strong,
Ponieważ w kraju takim jak Anglia czy Ameryka lub we wszystkich tych miejscach, gdzie ego jest tak silne,
if you tell anybody, “That’s wrong with you,” they are willing to leave Sahaj Yoga.
jeśli powiesz komuś: "To jest z tobą nie tak", oni są skłonni opuścić Sahaj Yogę.
If not Sahaja Yoga, they will say, “No, no, Mother, how can that be?
Gdyby nie Sahaja Yoga to powiedzieliby: "Nie, nie, Matko, jak to możliwe?
I’m perfectly all right others are wrong.
Jestem całkowicie w porządku, to inni się mylą.
I’m the best."
Jestem najlepszy".
So, one has to cleanse the person.
Więc trzeba oczyścić tę osobę.
And how do you do it?
A jak to zrobić?
You have to stupefy that person.
Trzeba ją ogłuszyć.
And that person himself has to realize, because in these modern times you cannot tell anything
I ta osoba musi sobie uświadomić, bo w dzisiejszych czasach nie można nikomu nic powiedzieć
to anyone directly.
wprost.
They think they’re obliging Me by being in Sahaja Yoga.
Oni myślą, że wyświadczają Mi przysługę będąc w Sahaja Yodze.
They don’t know what they have achieved.
Nie wiedzą, co osiągnęli.
There was a fellow who was very bad, I must say, in a way.
Był pewien człowiek, który - muszę powiedzieć - w pewnym sensie był bardzo zły.
He got a very big job somewhere, he told Me he’s got a big job.
Dostał gdzieś bardzo dobrą pracę, powiedział Mi, że ma ważną pracę.
And then he started misbehaving with some person.
A potem zaczął źle się zachowywać w stosunku do jakiejś osoby.
And he lost the job.
I stracił pracę.
“What happened?”
"Co się stało?"
“I don’t know, they wrote to me that we are not wanted you anymore."
"Nie wiem, napisali do mnie, że już mnie nie potrzebują".
Then I had to tell, “There must be something negative about you."
Potem musiałam powiedzieć: "Musi być w tobie coś negatywnego".
And then he confessed the thing to Me.
I wtedy wyznał Mi co to było.
But why go this circuitous way?
Ale po co iść tak okrężną drogą?
Mahamaya also creates a big camouflage; I look like you, exactly like you.
Mahamaya tworzy również wielki kamuflaż; wyglądam jak wy, dokładnie tak jak wy.
Not in the camera of course, camera is the one that exposes Me many a times.
Nie w kamerze oczywiście, aparat jest tym, który zdemaskował Mnie wiele razy.
[laughter.]
[śmiech]
And, your eyes can sometimes discern something.
I wasze oczy mogą czasem coś dostrzec.
You see some things, but you forget what you have seen, you forget all that.
Widzicie pewne rzeczy, ale zapominacie o tym, co widzieliście, zapominacie o tym wszystkim.
That’s also Mahamaya: “Bhranti Rupena Samsthita”.
To też jest Mahamaya: "Bhranti Rupena Samsthita".
That also gives you illusions, you forget all that.
To również daje wam złudzenia, zapominacie o tym wszystkim.
You forget how you got your Realization, how you have been helped by Sahaja Yoga, how things
Zapominacie o tym, jak dostaliście Realizację, jak pomogła wam Sahaja Yoga,
worked out so well for you – everything you forget.
jak wszystko się dla was poukładało – o wszystkim zapominacie.
That is also part of Mahamaya.
To jest także częścią Mahamayi.
Why?
Dlaczego?
The reason is you are to be tested, how much you are aware.
Powodem jest to, że macie być testowani na to jak bardzo jesteście świadomi.
You must be tested.
Musicie być testowany.
How far have you gone?
Jak daleko zaszliście?
If you can judge others, that doesn’t mean that you are very high.
Jeśli potraficie osądzać innych, nie oznacza to, że jesteście bardzo wysoko.
It is your Mother who has to judge you.
To wasza Matka musi was osądzić.
You have to judge yourself.
Wy musisz osądzić siebie.
But if you have ideas that you can deceive Mahamaya, you cannot.
Ale jeśli macie pomysły, że możecie oszukać Mahamayę, nie możecie.
But Mahamaya can deceive you, that’s the power of Mahamaya.
Ale to Mahamaya może was oszukać, to jest moc Mahamayi.
It deceives you.
To was oszuka.
Actually, there is no sin in deceiving somebody who is trying to be stupid.
Właściwie nie ma grzechu w oszukiwaniu kogoś, kto próbuje być głupi.
It deceives you, it makes you run towards the left when you have to go to the right;
Oszukuje was, sprawia, że biegniecie w lewo, kiedy musicie iść w prawo;
it makes you get hit; it makes you suffer a little bit – little bit, not much – so
to sprawia, że dostajecie gorąc; sprawia, że trochę cierpicie – trochę, trochę – tak
that you yourself in your own wisdom rise.
że sami wznosicie się we własnej mądrości.
Not to be satisfied with yourself, but rise into your ascent.
Nie być z siebie zadowolonym, ale wznieść się w górę.
So, that you develop your own maturity to rise; that you don’t justify yourself, don’t
Zatem, żebyście rozwineli swoją własną dojrzałość, aby wzrosnąć; bez usprawiedliwiania się,
appreciate yourself, don’t watch yourself, but you see that you ascend.
nie doceniacie siebie, nie obserwujecie siebie, ale widzicie, że się wznosicie.
I’ve known people in Sahaja Yoga who have been here for years together of no use.
Znam ludzi w Sahaja Yodze, którzy są tu od lat i są bezużyteczni.
And at the right time they are hit back.
I we właściwym czasie otrzymują cios.
But there are people who have shot up like anything in a very short time.
Ale są ludzie, którzy wystrzelili jak nic w bardzo krótkim czasie.
And I hope they keep their ascent on.
I mam nadzieję, że dalej utrzymają swój wzrost.
So, on one side, it deceives you, it camouflages, you just don’t understand.
Więc z jednej strony oszukuje was, kamufluje, po prostu nie rozumiecie.
Like I went to America and I deliberately asked people that you must get me some Coca-Cola
Tak jak pojechałem do Ameryki i celowo prosiłam ludzi, abyście przynieśli mi coca-colę,
when I’m sitting there, not water.
kiedy tam siedzę, nie wodę.
When I started drinking the Coca-Cola you see, all the people who were there were surprised:
Kiedy zaczęłam pić Coca-Colę, wszyscy ludzie, którzy tam byli, byli zaskoczeni:
“This lady’s taking Coca-Cola, how can She be Adi Shakti?
"Ta pani pije Coca-Colę, jak ona może być Adi Shakti?
[Laughter] How can Adi Shakti drink Coca-Cola?
Jak Adi Shakti może pić Coca-Colę?
She should only drink amrut, the ambrose,
Powinna pić tylko amrut, ambrozję,
how can She drink Coca-Cola?”
jak Ona może pić Coca-Colę?
But Mahamaya can convert Coca-Cola into amrut.
Ale Mahamaya może przekształcić Coca-Colę w amrut.
Whatever She touches gets transformed.
Wszystko, czego dotknie, ulega przemianie.
Like, in the pujas, I wouldn’t say I do it so deliberately or with action about it,
Na przykład podczas pudży nie powiedziałbym, że robię to celowo lub poprzez działanie,
but sometimes it works out through the Deities also, because now They understand what is
ale czasami działa to również za pośrednictwem Bóstw, ponieważ teraz rozumieją,
They understand that this is the Advent of the Mahamaya.
Rozumieją, że to jest Adwent Mahamayi.
And They have to see to it that whatever They do should create that charisma, as they call
I muszą dopilnować, aby to, co robią, tworzyło tę charyzmę, jak to
it – is a kind of a illusion, a kind of a illusion that shows like a miracle.
nazywają – jest rodzajem iluzji, rodzajem iluzji, która ukazuje się jak cud.
They work it out also the same way.
Robią to również w ten sam sposób.
When normally – if Shri Krishna has to work out, He could just go and immediately take
Kiedy zwyczajnie – jeśli Shri Krishna musi coś wypracować, może po prostu pójść i natychmiast
out the head of the person and finished with it, – bulletin, as they call it.
ściąć głowę osoby i skończyć z nią – komunikat, jak to nazywają.
But He does not do, I have seen that, He’s very clever now, He does not do it.
Ale On tego nie robi, widziałam to, On jest teraz bardzo mądry, On tego nie robi.
He has other ways of grabbing people, who are against Sahaja Yoga: they just can’t
Ma inne sposoby chwytania ludzi, którzy są przeciwni Sahaja Yodze: po prostu nie mogą
talk; they lose their voices; they look stupid.
mówić; tracą głos; wyglądają głupio.
Because in this Mahamaya-state all this is done just to prove that God is there.
Ponieważ w tym stanie Mahamayi wszystko to jest robione tylko po to, by udowodnić, że Bóg tam jest.
In all other incarnations nobody challenged God.
We wszystkich innych wcieleniach nikt nie rzucał wyzwania Bogu.
He did not have to prove it.
Nie musiał tego udowadniać.
Now we have to prove that there is God.
Teraz musimy udowodnić, że istnieje Bóg.
That’s why the Mahamaya acts in that fashion.
Dlatego Mahamaya działa w ten sposób.
That it takes you round and round till you see it through.
Sprawia, że chodzicie w kółko, aż zobaczycie prawdę.
It must be approved by your brain that you have understood what Mahamaya is.
Was mózg musi zaakceptować, że zrozumieliście, czym jest Mahamaya.
Otherwise anybody can say, “I am God, I’m this, I’m that."
W przeciwnym razie każdy może powiedzieć: "Jestem Bogiem, jestem tym, jestem tamtym".
It has to be proved, means your brain must accept, mentally you must accept that, “Yes,
To musi zostać udowodnione, oznacza to, że wasz mózg musi zaakceptować, mentalnie musicie zaakceptować to:
it’s true."
"Tak, to jest prawdziwe".
And that’s why all this drama is played by Mahamaya.
I dlatego cały ten dramat jest odgrywany przez Mahamaya.
The miracle of Kundalini awakening also stupefies Me, sometimes, really, it stupefies Me.
Cud przebudzenia Kundalini również mnie oszałamia, czasami naprawdę Mnie oszałamia.
How it works in thousands of people: When I went to Dharamshala, when these villagers
Jak to działa u tysięcy ludzi: Kiedy pojechałam do Dharamsali, kiedy przybyli ci wieśniacy
had come, I was really surprised.
byłam naprawdę zaskoczona.
When I went there they were just waiting for the Goddess to come in from… as if She’s
Kiedy tam pojechałam, po prostu czekali, aż Bogini przyjdzie z…
going to come from heaven or something, least bothered as to where they were sitting, who
jakby miała przyjść z nieba czy coś, najmniej przejmowali się tym, gdzie siedzieli,
were the people there, nothing – all waiting, anxiously.
kim byli tam ludzie, nic – wszyscy niecierpliwie czekali.
And when I reached there, I talked to them – no question, nothing.
A kiedy tam dotarłam, rozmawiałam z nimi – bez pytania, nic.
And while talking to them the Kundalini rose, they got their Realisation.
I rozmawiając z nimi, Kundalini uniosła się, oni otrzymali swoje Urzeczywistnienie.
And what is it?
I co to jest?
They said, “We have come here for the Devi Jagran – Awakening of the Goddess.
Powiedzieli: "Przybyliśmy tu po Devi Jagran – Przebudzenie Bogini.
And we know you are the Mahamaya.
I wiemy, że jesteś Mahamayą.
So we are not going to be worried about what you are going to say.
Więc nie będziemy się martwić tym, co zamierzasz powiedzieć.
Whether you abuse us or do what you like, we know you are a Mahamaya, we know.
Niezależnie od tego, czy nas maltretujesz, czy robisz to, co lubisz, wiemy, że jesteś Mahamayą, wiemy.
Whatever you may do to us is for our good, we know that.
Wiemy, że cokolwiek możesz nam zrobić, jest dla naszego dobra.
Whatever you may say to us we accept it.
Cokolwiek nam powiesz, zaakceptujemy to.
Give us awakening.
Daj nam przebudzenie.
That’s all.
To wszystko.
We’ll not challenge you , we’ll not say anything whatever you say is alright."
Nie będziemy Ci rzucać wyzwania, nic nie powiemy, co powiesz, to powiesz, jest w porządku.
I mean, sometimes I talk about cement, about building, about this.
Mam na myśli, że czasami mówię o cemencie, o budowaniu, o tym.
Normally I talk about this things you see, normally.
Zwykle mówię o rzeczach, normalnie.
But abnormally sometimes, about the Spirit, because people don’t like it, I think.
Ale czasami, wyjątkowo, o Duchu, bo myślę, że to ludziom się nie podoba.
But even when I am talking about cement, I’m melting the cement within you.
Ale nawet kiedy mówię o cemencie, to topię cement w was.
And they said: “We don’t care, Mother, even if you take a big hunter in your hand
A oni powiedzieli: "Nie obchodzi nas to Matko, nawet jeśli weźmiesz wielki bat w swoją dłoń
and beat us, it’s alright.
i nas uderzysz, to będzie w porządku.
We know you are testing us, but we know you are the Mahamaya.
Wiemy, że nas testujesz, ale wiemy, że jesteś Mahamayą.
It’s all said, you are!”
Wszystko powiedziane, jesteś!
They were not bothered as to what Sari I was wearing, what ornaments I was wearing – nothing.
Nie przejmowali się tym, jakie miałam na sobie sari, jakie miałam na sobie ozdoby – nic.
To them it was that, “She’s come now.
Dla nich to było to: "Ona teraz przyszła.
She’s going to give us Realisation."
Da nam Realizację".
They had no image or mental projection about it – nothing.
Nie mieli na ten temat żadnego obrazu ani mentalnej projekcji – nic.
They knew that I was going to come and that they are going to get the reward of age-old
Wiedzieli, że przyjdę i że dostaną nagrodę
seeking of theirs, that’s all.
za swoje odwieczne poszukiwania, to wszystko.
For such people it’s a pleasure to work, it’s a pleasure to meet.
Dla takich osób praca jest przyjemnością, miło jest się spotykać.
That’s real joy-giving thing for your Mother.
To naprawdę daje radość waszej Matce.
And that’s what they know, that only one thing is going to give joy to our Mother is
I to oni wiedzą, że tylko jedna rzecz da naszej Matce radość,
our ascent – nothing else.
to nasz wzrost– nic więcej.
And to them they are insignificant, except that they have to have their Realisation otherwise
I dla nich są one nieistotne, poza tym, że muszą mieć swoją Realizację,
nothing matters.
inaczej nic nie ma znaczenia.
Nobody told me the problems of their families – nothing, nothing, nothing.
Nikt mi nie mówił o problemach swoich rodzin – nic, nic, nic.
Such pure-hearted people there are, who know what is a Mahamaya.
Są ludzie o tak czystych sercach, którzy wiedzą, co to jest Mahamaya.
“Maha” means the great, because it has all the powers of all the Deities, it controls
"Maha" oznacza wielka, ponieważ ma wszystkie moce wszystkich Bóstw,
all the Deities; it surmounts over all the Deities.
kontroluje wszystkie Bóstwa; przewyższa wszystkie Bóstwa.
And “Maya” also means love and compassion.
A "Maya" oznacza także miłość i współczucie.
All this effort for what?
Cały ten wysiłek, po co?
People don’t understand.
Ludzie nie rozumieją.
In the west people don’t understand why am I doing it?
Na Zachodzie ludzie nie rozumieją, dlaczego to robię?
There must be some reason.
Musi być jakiś powód.
It’s compassion.
To współczucie.
But the play of the compassion comes through the Mahamaya power.
Ale gra współczucia pochodzi z mocy Mahamaya.
The play of the compassion – it doesn’t come directly, like, as somebody would say,
Gra współczucia nie przychodzi bezpośrednio, jak ktoś powiedziałby:
“Alright, now, come along, I’ll give you 100 pounds, have it."
"Dobrze, teraz chodź, dam ci 100 funtów, weź to".
That’s crude way of doing things.
To prymitywny sposób robienia rzeczy.
Mahamaya won’t work like that.
Mahamaya nie będzie pracować w ten sposób.
You are in trouble and you ask for money, “What am I to do, Mother?”
Macie kłopoty i prosicie o pieniądze, "Co mam zrobić, Matko?"
Suddenly you find on the post somebody sends you money, saying, “Oh, I had borrowed money
Nagle zauważacie na poczcie, że ktoś przysyła wam pieniądze, mówiąc: "Och, pożyczyłem
from you long time back and I felt an urge that I must return.
od ciebie pieniądze dawno temu i poczułem potrzebę, żebym je wrócił.
This is your money."
To są twoje pieniądze".
And you have forgotten that you had lent that money to that person, whether really you have
I zapomnieliście, że pożyczyliście te pieniądze tej osobie, czy naprawdę
lent him or not.
pożyczyliście jej, czy nie.
You start wondering and you get the money.
Zaczynacie się zastanawiać i dostajecie pieniądze.
That’s Mahamaya, it’s the gracious way.
To jest Mahamaya, to łaskawy sposób.
When you are in trouble; accidents… or any physical harm being done to you, then the
Kiedy macie kłopoty; wypadki… lub jakakolwiek fizyczna krzywda była wyrządzona,
Mahamaya acts in such a way that you are stupefied and the whole being is filled with gratitude.
wtedy Mahamaya działa w taki sposób, że jesteście oszołomieni i cała istota jest przepełniona wdzięcznością.
I told you the experience of one airlines man who was travelling by a plane which was
Opowiedziałam wam o doświadczeniu jednego człowieka z linii lotniczych, który leciał samolotem, a który został
hijacked, and the people who hijacked tried to open the door of the [cock]pit where he
porwany i ludzie, którzy go uprowadzili, próbowali otworzyć drzwi [kokpitu],
was sitting as an engineer.
w którym siedział jako inżynier.
But he wouldn’t open, so they put a bullet through and the bullet did not hit him, it
Ale nie chciały się otworzyć, więc strzelili kulę i kula go nie trafiła,
went on the sides.
poszła na boki.
So, they pushed the door and came in and they put two bullets at him and both of them went
Pchnęli więc drzwi i weszli, strzelili w niego dwie kule i obie poszły
on the sides.
na boki.
Just imagine, with this little distance.
Wyobraźcie sobie, z tak niewielkiej odległości.
In the [cock]pit there isn’t much space, but somehow the bullets went on the sides.
W kokpicie nie ma dużo miejsca, ale jakoś kule poszły na boki.
And he was just saying, “Mother, please look after me,” that’s all, you see.
A on tylko mówił: "Matko, proszę, opiekuj się mną", to wszystko.
Then they got so angry that they took out their daggers and started hitting him on the
Potem tak się rozzłościli, że wyjęli sztylety i zaczęli bić go
head and the daggers bent.
po głowie, a sztylety się zgięły.
[Laughter] And they started looking at the dagger and
I zaczęli patrzeć na sztylet i
his face.
na jego twarz.
They said, “What are you saying?”
Powiedzieli: "Co ty mówisz?"
He said, “No, nothing, I’m just asking Mother to look after me.
Powiedział: "Nie, nic, proszę tylko Matkę, żeby się mną zaopiekowała.
That’s all."
To wszystko".
They looked at him and then they became very friendly, very friendly.
Spojrzeli na niego, a potem stali się bardzo przyjaźni, bardzo przyjaźni.
[Laughter] His wife had gone to America.
Jego żona wyjechała do Ameryki.
And just see, I must have given saris to most of you, so many things I must have given,
I po prostu zobaczcie, musiałam dać sari większości z was, tak wiele rzeczy musiałam dać,
I don’t even remember.
nawet nie pamiętam.
I had given her one sari.
Dałam jej jedno sari.
So when she heard about it, she said: “Nothing can happen to me, Mother has given Me the
Więc kiedy o tym usłyszała, powiedziała: "Nic mi się nie stanie, Matka
She just took the sari to her heart.
Po prostu wzięła sari swojego do serca.
And she said, “I know, this sari is the protection for me.
A ona powiedziała: "Wiem, że to sari jest dla mnie ochroną.
And nothing can happen to my husband."
I nic nie może się stać mojemu mężowi".
She didn’t go back to India.
Nie wróciła do Indii.
She was sure he will be alright.
Była pewna, że wszystko będzie dobrze.
Because it quite circuitous to go to Pakistan and all that.
Ponieważ wyjazd do Pakistanu jest dość pokrętna.
And he was alright.
I z mężem było wszystko w porządku.
That is how the Mahamaya works – in a gracious way.
Tak działa Mahamaya – w łaskawy sposób.
In a way that doesn’t make you feel that it’s so gross and direct way of doing things.
W sposób, który nie sprawia, że czujecie, że jest to tak obrzydliwy i bezpośredni sposób robienia rzeczy.
It doesn’t talk about it, say about it.
Nie mówi o tym, nie mówi o tym.
I mean, I never want to say how much money I would have to spend or I have spent, but
To znaczy, nigdy nie chcę powiedzieć, ile powinnam mieć pieniędzy do wydania lub wydałam,
the Mahamaya plays on me, and somehow or the other exposes me too.
ale Mahamaya gra na mnie i jakoś mnie demaskuje.
Even if I try to hide it, it just gets exposed.
Nawet jeśli staram się to ukryć, to po prostu zostaje ujawnione.
It’s a good play, sometimes on me of Mahamaya; how it plays on me because the Deities, you
To dobra gra Mahamayi na mnie; jak to działa na Mnie, ponieważ Bóstwa,
see, they also sometimes try to play tricks with me.
czasami próbują ze mną płatać figle.
As I told them that they had bought a shawl for Me, for the Guru puja, and I said, “Now,
Kiedy im powiedziałam, że kupili dla Mnie szal na pudżę do Guru, powiedziałam:
if you have bought the shawl I’m not going to take a sari at any cost, whatever you may
"Teraz, jeśli kupiliście szal, w żadnym wypadku nie wezmę sari,
They said, “Mother, but we’ve bought the sari.
Powiedzieli: "Matko, ale kupiliśmy sari.
We’ve done the petticoat."
Uszyliśmy halkę".
I said, “Whatever it is, I’m not going to take it now at any cost, whatever may happen,
Powiedziałam: "Cokolwiek to jest, nie wezmę tego teraz - za żadne skarby, cokolwiek się stanie,
I’m not taking it."
nie wezmę tego".
They were very sorry, you know.
Bardzo im było przykro.
Because I must have maryadas.
Bo muszę mieć maryady.
“I must teach them maryadas,” I thought.
"Muszę ich uczyć maryad" — pomyślałam.
The Deities are very cunning.
Bóstwa są bardzo przebiegłe.
So, before the puja I went to the bathroom, just to wash my feet – you see that’s
Więc przed pudżą poszłam do łazienki, żeby umyć stopy – widzicie, to jest
our Indian style, we wash our feet.
nasz indyjski styl, myjemy stopy.
So just went there to wash my feet and the taps in India are at any level, you see they
Pojechałam tam umyć stopy, a krany w Indiach są na dowolnym poziomie,
can be here or they can be there, [Laughter] can be there.
mogą być tutaj lub mogą być tam, mogą być tam.
There’s no restriction on that, you see?
Nie ma na to żadnych ograniczeń.
[Laughter] So this tap was quite high.
Więc ten kran był dość wysoko.
So I tried to open it, you see, and the whole thing opened out and the whole thing came
Więc próbowałam go odkręcić, i wszystko się otworzyło
out…
wypłynęło…
[Laughter] And I got completely drenched, completely
i zostałam całkowicie przemoczona, całkowicie
from top to bottom.
od góry do dołu.
And I came out, and I said: “Now I’ll have your sari."
Wyszłam i powiedziałam: "Teraz wezmę wasze sari".
[Laughter]
[Śmiech] W ten sposób
Like this [Shri Mataji also chuckles] and they were all very mischievously smiling,
wszyscy byli bardzo złośliwie uśmiechnięci,
you know, such a beautiful feeling of love.
takie piękne uczucie miłości.
See that – I should have thought, after all, “What is a sari?”
Zobaczcie to – Powinnam była przecież pomyśleć: "Czym jest sari?"
If they want to give me, I should have taken it.
Jeśli chcą Mi dać, powinnam to wziąć.
And their love was so great.
A ich miłość była tak wielka.
What is in a price of a sari, nothing.
Co jest w cenie sari, nic.
You see the love of these people played upon me.
Zobaczcie, jak grała na mnie miłość tych ludzi.
And the surprising thing was the sari had the colour that a Guru should wear… and
I zaskakujące było to, że sari miało kolor, jaki powinien nosić Guru…
it was so remarkable.
i było tak niezwykłe.
All the time, throughout the puja my eyes were filled with tears, such tremendous joy.
Przez cały czas, podczas pudży, moje oczy wypełniały się łzami, taka niesamowita radość.
How the Deities, how my children are one with each other, how they are enjoying the rapport
Jak Bóstwa, jak moje dzieci są jednością ze sobą, jak cieszą się
of each other.
wzajemnymi relacjami.
That’s the first sign of a Sahaja Yogi: is he getting related to the Deities, is he
To pierwszy znak Sahaja Yogina: czy łączy się z Bóstwami,
behaving in the way the Deities behave?
czy zachowuje się w sposób, w jaki zachowują się Bóstwa?
They do not question, they just love Me, that’s all, just love.
Nie kwestionują, po prostu kochają Mnie, to wszystko, po prostu kochają
And in that love they play tricks on Me, I know.
wiem, że z tej miłości płatają Mi figle.
I don’t mind.
Nie mam nic przeciwko.
All such little, little tricks played on Me, are perfectly alright.
Wszystkie takie małe, małe sztuczki, które Mi się przytrafiają, są całkowicie w porządku.
Because they love Me.
Ponieważ oni mnie kochają
There are so many instances I can give you, where they have expressed their sweet love
Mogę wam podać tak wiele przykładów, w których wyrazili ich słodką miłość
for Me.
do Mnie.
In the same way when I find the Sahaja Yogis.
W ten sam sposób, kiedy odnajduję Sahaja yoginów.
Like this time, I’m told that people had grudges that they were asked for money in
Tak jak tym razem, powiedziano Mi, że ludzie mieli żal, że poproszono ich o pieniądze
India.
w Indiach.
Now I’m rather surprised at that, very much surprised and shocked.
Teraz jestem tym raczej zaskoczona, bardzo zaskoczona i zszokowana.
Because in India, every year, established Sahaja Yogis try to donate money for all the
Ponieważ w Indiach, co roku ustabilizowani Sahaja Yogini starają się przekazać pieniądze na wszystkie
projects they are going to have, for you people.
projekty, które będą realizować dla was.
They don’t need… any projects.
Oni nie potrzebują… żadnych projektów.
About 10 lakhs of Rupees [a Million] Bombay Sahaj Yogis have donated and about 6 or 7
Około 10 lakhów rupii [milion] przekazali Sahaja Yogini z Bombaju i około 6 lub 7
lakhs of Rupees Delhi Sahaj Yogis have donated.
lakhów rupii darowizny przekazali Sahaja Yogini z Delhi.
Even places like Rahuri and all that have donated money for the projects they want to
Nawet miejsca takie jak Rahuri i inne, które przekazały pieniądze na projekty, które chcą
have for you, your children, for your retirements.
mieć dla ciebie, waszych dzieci, na waszą emeryturę.
And the first time… first time in all your life in Sahaj Yoga, the money was asked for
I pierwszy raz… po raz pierwszy w życiu w Sahaja Yodze, proszono o pieniądze
– that too not much, 750 Rupees is nothing.
– to nie za dużo, 750 rupii to nic.
And people felt funny about it, I’m rather surprised, that… why people felt that way
I ludzie dziwnie się z tym czuli, jestem raczej zaskoczona, że… pierwszy raz
when, the first time.
ludzie tak się czuli.
That also [was] for your projects, for your children, for your places.
To również było dla waszych projektów, dla waszych dzieci, dla waszych miejsc.
And they collected the money, brought it to me.
I zebrali pieniądze, przynieśli je do Mnie.
Out of which I bought the land for you, and the remaining money I was left with, so I
Z których kupiłam dla was ziemię a w kwestii pozostałych pieniędzy
said, “You better put it into the Life Eternal Trust, which is now going to be completely
powiedziałam: "Lepiej przekażcie je do Life Eternal Trust, który teraz
exhausted."
nie ma środków". Odpowiedzieli
They said, “No, Mother, you have no car.
"Nie, Matko, nie masz samochodu.
You travel by all these old cars and things and you don’t want to take a new taxi, because
Jeździsz tymi wszystkimi starymi samochodami i nie chcesz brać nowej taksówki, bo
you don’t want us to pay for that.
nie chcesz, żebyśmy za to płacili.
So why don’t you buy this car, for you rself out of this money?”
Więc dlaczego nie kupisz tego samochodu, dla siebie z tych pieniędzy?"
I said, “So sweet of them, to think of my comfort."
Powiedziałam: "Tak słodko z ich strony, że myślą o moim komforcie".
I mean I can buy a car of my own, no problem on that.
Mam na myśli, że mogę kupić własny samochód, nie ma z tym problemu.
By God’s grace, C.P.
Dzięki łasce Bożej, C.P.
has that much money to pay for a car for me, he would love to do that.
ma tyle pieniędzy, żeby kupić samochód dla mnie, bardzo chciałby to zrobić.
But this gesture, this gesture was so beautiful!
Ale ten gest, ten gest był taki piękny!
And when I refused, the situation developed in such a manner that I could not refuse that
A kiedy odmówiłam, sytuacja rozwinęła się w taki sposób, że nie mogłam odmówić tych
money as there was no – that money was collected out of the Sahaj Yogis and we have to have
pieniędzy, ponieważ ich nie było – te pieniądze zostały zebrane od Sahaj Yoginów i musimy mieć
certificates that you have… sort of gone through the right exchange and this and that,
zaświadczenia, że wy… jakby przeszliście przez właściwą wymianę i to i tamto,
but I could put it as my own money, I had to.
ale mogłam to potraktować jako własne pieniądze, musiałam.
That’s all worked out by Deities I think, again.
Myślę, że to wszystko zostało zaaranżoane przez Bóstwa, znowu.
So when there’s a complete concord between you and the Deities, then you can use the
Więc kiedy jest pełna zgoda między wami a Bóstwami, wtedy możecie
Mahamaya power very well on other people.
bardzo dobrze użyć mocy Mahamaya na innych ludziach.
Before that you cannot – you are using other powers.
Wcześniej nie możecie – używacie innych mocy.
These are just, what we call the siddhis, not the shudra siddhis, not the bad things,
To są właśnie to, co nazywamy siddhi, nie śudra siddhi, nie złe rzeczy,
but the good siddhis that you get.
ale dobre siddhi, które otrzymujecie.
Like you can cure people – is nothing great.
Możecie leczyć ludzi – to nic wielkiego.
You collectively you feel another person.
Kolektywnie czujecie inną osobę.
Nothing great, but you don’t feel yourself, you don’t see your own chakras.
Nic wielkiego, ale nie czujecie siebie, nie widzicie swoich własnych czakr.
You not bothered about yourself.
Nie przejmowaliście się sobą.
You can be saved, you are protected, you are helped, you are getting material help, you
Możecie być zbawieni, jesteście chronieni, otrzymujecie pomoc, otrzymujecie pomoc materialną,
also enjoy spiritual life.
cieszycie się także życiem duchowym.
But still you have to go much further to get to Mahamaya powers.
Ale nadal musicie iść znacznie dalej, aby dotrzeć się do mocy Mahamayi.
You have to go much further to be identified with the Deities.
Aby utożsamić się z Bóstwami, trzeba iść znacznie dalej.
They are at the beck and call of your Mother, beck and call.
Oni są na zawołanie waszej Matki, na każde skinienie.
Even if I do not call Them, They work it out.
Nawet jeśli ich nie wzywam, oni to rozpracowują.
Like yesterday I did not know there was somebody from the Archbishop, Bishop of Canterbury,
Tak jak wczoraj nie wiedziałam, że jest ktoś z arcybiskupstwa, biskup Canterbury,
I did not know at all.
w ogóle nie wiedziałam.
And somebody had come there, as an observer.
I ktoś przyszedł, jako obserwator.
I had no idea, only Gavin told me he saw him getting up, he didn’t know that he was in
Nie miałam pojęcia, tylko Gavin powiedział Mi, że widział go wstającego, nie wiedział, że jest
the audience.
na widowni.
And I really [Shri Mataji burts into laughter] blasted him completely I’m sure.
I naprawdę całkowicie go przeklęłam, jestem tego pewna.
[Laughter]
[Śmiech]
That’s all the work of the Deities, They just turn my mind towards that, They always
To cała praca Bóstw. One po prostu zwracają Mój umysł w tym kierunku.
give me the full idea as to what sort of an audience sitting before me.
Zawsze dają Mi pełne wyobrażenie o tym, jaka publiczność siedzi przede mną.
Complete information, a perfect information.
Pełna informacja, perfekcyjna informacja.
Now a person comes and tells me about someone – that’s also very common, very common
Teraz ktoś przychodzi i opowiada Mi o kimś – to też jest bardzo powszechne, bardzo powszechne
with Sahaja Yogis, in the west specially.
u Sahaja Yoginów, szczególnie na Zachodzie.
They’ll always tell about someone.
Zawsze o kimś opowiedzą.
I’ve not seen anyone, so far, coming and saying, “Mother, I’ve got an ego, please
Jak dotąd nie widziałam nikogo, kto by przychodził i mówił: "Matko, mam ego, proszę,
correct it.
popraw je.
Mother, I’ve got a superego, please correct it.
Matko, mam superego, popraw to.
Mother, I’ve got this problem, please correct it."
Matko, mam ten problem, proszę, popraw go".
Always “That person has this problem, that person has that problem,” they see others,
Zawsze "ta osoba ma ten problem, ta osoba ma tamtem problem", widzą innych
very clearly, because we are extroverts.
bardzo wyraźnie, ponieważ jesteśmy ekstrawertykami.
And when they tell me, just paying attention to what they are telling me, not only that
A kiedy Mi mówią, zwracają uwagę na to, co Mi mówią, nie tylko to,
I find out about that person, what’s wrong with that person, but also I find out what’s
dowiaduję się o tej osobie, co jest z nią nie tak, ale także dowiaduję się, co jest
wrong about the person about whom they are telling, how far to believe these people who
nie tak z osobą, o której opowiadają, jak daleko wierzyć tym ludziom,
are coming to tell me something.
którzy przychodzą, aby Mi coś powiedzieć.
Like in India, there’s one fellow who is always a murmuring soul, you see, he thinks
Jak w Indiach, jest jeden facet, który zawsze szemra, on myśli,
he does a lot of things to Sahaja Yoga, this and that.
że robi wiele rzeczy dla Sahaja Yogi, to i tamto.
And he formed about five-six people – cliques, you see, – and they came to see me.
I uformował około pięciu-sześciu ludzi – kliki, widzicie, – i przyszli do mnie,
Very seriously sitting down, “We have come for a very serious job!”
siadając bardzo poważnie, "Przyszliśmy po bardzo poważną pracę!"
I said, “What is that?”
Powiedziałam: "O co chodzi?"
So, they said, “Certain person who is a big politician, and he’s just trying to
Powiedzieli więc: "Pewna osoba, która jest wielkim politykiem i próbuje
mislead you , we have come to warn you about this man.
Cię zwieść, przybyliśmy, aby Cię ostrzec przed tym człowiekiem
You be very careful!”
Bądź bardzo ostrożna!"
I said: “Really?”
Powiedziałam: "Naprawdę?"
So, just for a second, split of a second, I went through my computer, you see.
Więc tylko na sekundę, ułamek sekundy, przejrzałam mój komputer,
[Laughter] to find out what this fellow is like.
żeby dowiedzieć się, jaki jest ten człowiek .
I said: “Have you told everything about him?”
Zapytałam: "Czy powiedzieliście o nim już wszystko?"
They said: “Yes!”
Powiedzieli: "Tak!"
“Nothing more to be told?
"Nic więcej do powiedzenia?
Sure?”
Na pewno?"
They said, “Nothing more!”
Powiedzieli: "Nic więcej!"
“Alright!
"W porządku!
I’ll tell you: This man has a wife who is not his wife, has an illegitimate child.
Powiem wam: Ten mężczyzna ma żonę, która nie jest jego żoną, ma nieślubne dziecko.
He’s like this, his caste is this, his father is like this, mother like this, brother like
On jest taki, jego kasta jest taka, jego ojciec jest taki, matka taka,
this, and this, and this, and this.
a brat taki, i to, i tamto i jeszcze to.
[Laughter] Go back with your non serious jobs of looking
Wracajcie do swoich zadań, polegających na opiece
after your Spirit."
nad swoim Duchem".
There is no need to advise me.
Nie ma potrzeby Mi doradzać.
I give you time, I talk to you because I love you very much.
Daję wam czas, rozmawiam z wami, bo bardzo was kocham.
But I love you because you are seekers, because you have to ascend, because you are a quality.
Kocham was, ponieważ jesteście poszukiwaczami, ponieważ musicie się wznieść, ponieważ jesteście jakością.
But you are not aware of your quality.
Ale nie jesteście świadomi swojej jakości.
Then I have no try some tricks on you.
Więc nie próbuję na was żadnych sztuczek.
And then you realise, that, “Whatever we were thinking was all wrong."
A potem zdajecie sobie sprawę, że "Cokolwiek myśleliśmy, to było złe".
Best way is to surrender.
Najlepszym sposobem jest poddanie się.
Anything comes into your head like that, best way is to surrender.
Cokolwiek przychodzi wam do głowy w ten sposób, najlepszym sposobem jest poddanie się.
Because you must know [end of the tape] that the deity of Mahamaya is extremely….
Ponieważ musicie wiedzieć, że bóstwo Mahamaya jest niezwykle…
[Break in recording]
[Przerwa w nagraniu]
…For this understanding you must ascend.
… Aby to zrozumieć, musicie się wznieść
There should be spiritual ascent.
Powinien być duchowy wzrost.
Otherwise you cannot understand.
W przeciwnym razie nie możecie zrozumieć.
If you are living with your ego and superegos, you cannot understand.
Jeśli żyjecie ze swoim ego i superego, to nie możecie zrozumieć.
As it is this is Mahamaya, no one can understand Her.
Ponieważ to jest Mahamaya, nikt nie może Jej zrozumieć.
Even Brahma, Vishnu, Mahesha could not understand, it’s so tremendous.
Nawet Brahma, Wisznu, Mahesha nie mogli zrozumieć, to jest takie niesamowite.
It has played tricks on Them also.
Mahamaya też płatała im figle.
But at least you’ll enjoy the play.
Ale przynajmniej podoba wam się ta gra.
You’ll be a vehicle.
Będziecie pojazdem.
You ’ll be an instrument of that great power and you yourself will see how you play Mahamaya
Będziecie instrumentem o tej wielkiej mocy, i sami zobaczycie, jak robicie figle przez Mahamaya
tricks on others.
innym.
This is again a promise of Mahamaya, so be careful.
To znowu obietnica Mahamayi, więc bądźcie ostrożni.
(laughter) It’s already been said, you have already noticed, you have already seen it,
To już zostało powiedziane, już to zauważyliście, już to widzieliście,
it will not reveal to you everything, because you cannot bear it, the revelation.
nie objawi wam wszystkiego, ponieważ nie możecie wytrzymać objawienia,
But slowly you will see it.
Ale powoli to zobaczycie.
But you must have power to bear it.
Ale musicie mieć moc, by to znieść.
If you have that power, then there cannot be anything in between you and me.
Jeśli macie taką moc, to nie może być nic pomiędzy wami a Mną.
We all can become one with that.
Wszyscy możemy stać się z tym jednością.
This Mahamaya power is the one which has given you Realisation, is the one which is guiding
Ta moc Mahamaya jest tą, która dała wam Realizację, jest tą,
you, which is helping you.
która was prowadzi, która wam pomaga.
So many of you are still keeping to one deity.
Tak wielu z was nadal trzyma się jednego bóstwa.
Like some people who were worshipping Shiva are still with Shiva, some with Vishnu, some
Tak jak niektórzy ludzie, którzy czcili Śiwę, wciąż są z Śiwą, niektórzy z Wisznu, niektórzy
with Christ; They’re all with me, all integrated.
z Chrystusem; Wszyscy są ze Mną, wszyscy zintegrowani.
They still go back to the same, I have seen.
Widziałam, że wciąż wracają do tego samego.
That’s a dangerous thing because They won’t stand with you in that.
To niebezpieczna rzecz, ponieważ Oni nie będą w tym tkwić razem z wami.
Still the attachments are there.
Nadal istnieją przywiązania.
There are also very subtler attachments.
Są też bardzo subtelne przywiązania.
Get out of it!
Wyjdźcie z tego!
You should have only one attachment and that is to Mahamaya, and nothing else.
Powinniście mieć tylko jedno przywiązanie do Mahamayi i nic więcej.
And that’s how it is going to work out further.
I tak to będzie dalej działać.
It’s not difficult for you to understand because you have sharp intelligence.
Nie jest wam trudno to zrozumieć, ponieważ macie bystrą inteligencję.
But it doesn’t go in the heart, more in the brain, while those who have lesser intelligence
Ale to nie wchodzi do serca, bardziej do mózgu, podczas gdy ci, którzy mają mniejszą inteligencję,
have a larger heart, it goes into their brain very easily.
mają większe serce, bardzo łatwo trafia do mózgu.
Supposing I go to India.
Przypuśćmy, że pojadę do Indii.
You know all the villagers of India.
Znacie wszystkich mieszkańców Indii.
What will give them the greatest pleasure, if I ask for something?
Co sprawi im największą przyjemność, jeśli o coś poproszę?
Supposing I tell a poor man: “Can I have half a gram of gold?”
Przypuśćmy, że powiem biednemu człowiekowi: "Czy mogę dostać pół grama złota?"
He will never question.
On nigdy nie będzie kwestionował.
He said, “There must be something, She is Mahamaya, if She has said it there must be
Powiedział: "Musi być coś, Ona jest Mahamayą, jeśli Ona to powiedziała, to musi być
something."
coś".
He’ll beg, borrow, steal, do something and get it for me.
Będzie błagał, pożyczał, kradł, robił coś i zdobędzie to dla Mnie.
Because he sees the complete dimension of that saying that, “You have to get me this."
Ponieważ widzi pełny wymiar tego zdania że: "Musisz Mi to zdobyć".
He sees it, he knows it, and he’ll work it out in every way possible.
On to widzi, wie o tym i wypracuje to w każdy możliwy sposób.
What is to be done?
Co należy zrobić?
He’ll not think he has to borrow, he has to do this.
Nie pomyśli, że musi pożyczać, musi to zrobić.
He’s not bothered about this.
Nie przejmuje się tym.
There’s story of Shivaji which I must have told you before also, that his Guruji wanted
Jest taka historia o Shivaji, którą musiałam wam już wcześniej opowiedzieć, że jego Guruji
to take his test.
chciał zrobić mu test.
Because Mahamaya is a testing… testing power.
Ponieważ Mahamaya jest testującą… testującą mocą.
And he said… to his disciples he said: “I’ve got a terrible boil on my foot which is about
I powiedział… swoim uczniom powiedział: " Mam straszny wrzód na stopie, który
to burst out,” a huge thing he had here, tied up.
zaraz pęknie", wielką rzecz, którą miał tutaj, związaną.
“And it’s leaking now with the pus is coming out.
"I teraz przecieka, a ropa się wydostaje.
And I cannot get it cured unless and until one of you can suck it."
I nie mogę tego wyleczyć, chyba że jeden z was to wyssie.
– Imagine!
– Wyobraźcie to sobie!
How many of you would agree?
Ilu z was się zgodzi?
Won’t even think of it, isn’t it?
Nawet o tym nie pomyśli, nieprawdaż?
What a test!
Co za test!
And especially Indians who are so worried about their personal cleanliness.
A zwłaszcza Hindusi, którzy tak martwią się o swoją osobistą czystość
They wash their hands fifty times.
Myją ręce pięćdziesiąt razy dziennie.
So everybody looked at it, quite worried.
Więc wszyscy patrzyli na to, bardzo zmartwieni.
[Laughter] Shivaji had come that time.
Shivaji przyszedł wtedy.
And Shivaji said: “Alright, I will do it."
I powiedział: "W porządku, zrobię to".
And it was a mango he had put in there.
I to było mango, które tam włożył.
And he sucked it and he said: “It’s very nice and sweet…!”[Laughter]
A on ssał i powiedział: "Jest bardzo przyjemny i słodki…!"
One day again he asked that: “I want the milk of a tigress."
Pewnego dnia ponownie powiedział: "Chcę mleko tygrysicy".
Everybody was quite frightened.
Wszyscy się bali.
Who is going to milk the tigress?
Kto doi tygrysicę?
Shivaji said: “Alright, I’ll go!”
Shivaji powiedział: "Dobrze, pójdę!"
He went in the forest, and he was looking out for a tigress who has given her cubs a
Poszedł do lasu i szukał tygrysicy, która
– they, they are even worse.
karmiła młode, te są jeszcze groźniejsze.
And he saw some cubs there.
I zobaczył tam kilka młodych.
So he went near them and he started saying: “See, my guru wants your mother’s milk.
Więc podszedł do nich i zaczął mówić: "Mój guru chce mleka waszej matki.
Can I have it?
Mogę je dostać?
I want to have your mother’s milk!”
Chcę mleka waszej matki!
The tigress was looking at him.
Tygrysica patrzyła na niego.
And he bowed to her.
A on skłonił się jej.
He said: “You see, my guru wants your milk.
Powiedział: "Mój guru chce twojego mleka.
What am I to do?”
Co mam zrobić?"
And she could see that.
I ona to widziała.
She came and stood before him.
Przyszła i stanęła przed nim.
He had taken a pot with him.
Wziął ze sobą garnek.
He milked her.
Doił ją.
And he took that for his guru because even a tiger, even a serpent respects the dedication
I wziął to dla swojego guru, ponieważ nawet tygrys, nawet wąż szanuje
to Reality.
oddanie dla Rzeczywistości
And that’s what is lacking.
I to jest to, czego brakuje.
And once that is lacking, you cannot be respected.
A kiedy tego brakuje, nie możecie być szanowani.
And you have to respect yourself.
I musicie szanować siebie.
Whether others respect you or not, makes no difference at all whatsoever.
To, czy inni was szanują, czy nie, to nie ma żadnego znaczenia.
But if you have respect for you, you won’t bother about what others have to say.
Ale jeśli macie szacunek dla siebie, nie będziecie się przejmować tym, co inni muszę powiedzieć.
I can make out people who are intensely seeking, who are just seeking, who are just here because
Mogę rozróżnić ludzi, którzy intensywnie poszukują, którzy po prostu szukają, którzy są tutaj
of certain relations are here, or something like that.
z powodu pewnych relacji, czy coś w tym stylu.
Now those who are intensely seeking will get what they have asked me for, and that has
Teraz ci, którzy intensywnie szukają, dostaną to, o co Mnie prosili,
And those who are casual will also get casual results, that’s all.
A ci, którzy są zwyczajni, również uzyskają przypadkowe rezultaty, to wszystko.
So the intensity will be fulfilled with much greater intensity!
Zatem intensywność zostanie spełniona ze znacznie większą intensywnością!
No use looking at others; look at yourself.
Nie ma sensu patrzeć na innych; spójrzcie na siebie.
If you are losing your joy, you are no more a Sahaja Yogi!
Jeśli tracicie swoją radość, to nie jesteście już Sahaja Yoginami!
You have to be in joy, then only you are a Sahaj Yogi.
Musicie więc być w radości tylko wtedy jesteście Sahaj Yoginem.
Mahamaya is a very big subject.
Mahamaya to bardzo duży temat.
I can write a complete book on it.
Mogę napisać na ten temat całą książkę.
I think in this short time, whatever is possible I have tried to tell you.
Myślę, że w tym krótkim czasie starałam się wam powiedzieć wszystko co było możliwe.
But I would like you to ask me questions today because Sahaj Yogis never ask questions.
Ale chciałabym, żebyście dzisiaj zadawali mi pytania, ponieważ Sahaj Yogini nigdy nie zadają pytań.
In a seminar they should.
Na seminarium powinni.
You are not in thoughtless awareness just now.
Nie jesteście teraz w świadomości bez myśli .
Mahamaya can work it out.
Mahamaya może to wypracować.
Please, ask me questions.
Proszę o pytania.
And don’t murmur at the back.
I nie mrucz z tyłu.
If you have any questions, please ask me.
Jeśli masz jakieś pytania, zapytaj Mnie.
Another point about Mahamaya is: you being the Mahamaya, you are not afraid.
Inną kwestią dotyczącą Mahamayi jest to, że będać Mahamayą, nie boicie się.
Supposing, Chandi has to stand here with Her sword in Her hand, nobody would dare go near
Przypuśćmy, że Chandi musi tu stać z mieczem w ręku, nikt nie odważyłby się do niej zbliżyć
Her.
[.]
But despite that you people shake sometimes, I don’t know why!
Ale pomimo tego, wy ludzie czasami się trzęsiecie, nie wiem dlaczego!
Ask some questions – important.
Zadajcie kilka pytań – ważnych.
Sahaja Yogini: Mother, I have a question.
Sahaja Yoginka: Matko, mam pytanie.
When the energy is coming out like this – to the head, and it’s going to the back and
Kiedy energia wychodzi w ten sposób – do głowy i idzie do tyłu
to the front and – I don’t really know – I don’t have the clear feeling yet if
i do przodu i – tak naprawdę nie wiem – nie mam jeszcze jasnego odczucia,
it’s coming up and down here, or if it’s coming here and here.
czy to idzie w górę i w dół tutaj, lub jeśli pojawia się i tu i tu.
And when it goes to here, I’m told it’s the four stages above the head, the Ardha
A kiedy idzie tutaj, powiedziano mi, że to cztery poziomy nad głową,
Bindu and up there – it’s going up there.
Ardha Bindu i tam w górę – idzie tam.
I’m not quite sure how it’s going through the head, because on your diagram which you
Nie jestem do końca pewna, jak to przechodzi przez głowę, bo na Twoim schemacie, który
drew in “Nirmala Yoga,” there’s only the beginning part, And I’d like you to
narysowałaś w "Nirmala Yoga", jest tylko początek. I chciałabym, żebyś
tell us how it’s flowing through the head, if it’s coming up and down or going like
nam opowiedziała, jak to przepływa przez głowę, czy wznosi się i opada czy idzie
that?
w ten sposób?
Shri Mataji: In your case it is going from which side?
Shri Matadźi: W twoim przypadku to idzie z której strony?
you feel it’s going this way and that way?
czujesz, że to idzie w tę i w tę stronę?
Sahaja Yogi: This way.
Sahaja Yoginka: W ten sposób.
Shri Mataji: you feel that way…
Shri Mataji: czujesz w ten sposób…
Sahaja Yogi: Yes.
Sahaja Yogi: Tak.
Shri Mataji: …not from the centre.
Shri Matadźi: …nie z centrum.
Sahaja Yogi: I’m confused.
Sahaja Yoginka: Jestem zdezorientowana.
Feels sometimes like it comes like a chrysanthemum, like that somehow.
Czasami wydaje się, że przychodzi jak chryzantema, jakoś tak.
Shri Mataji: That means it is going to your ego and superego, both sides.
Shri Mataji: To oznacza, że idzie do twojego ego i superego, po obu stronach.
So that what has to be done is to pray to the deity of Christ, so that He sucks in your
Zatem to, co należy zrobić, to modlić się do bóstwa Chrystusa, aby wessał
egos and superegos.
ego i superego.
When it is sucked, then only you can go in the centre.
Kiedy jest wessane, tylko wtedy możecie iść do centrum.
It is trying to cleanse your ego and superego.
To próbuje oczyścić twoje ego i superego.
You see wherever you have a problem the Kundalini goes there.
Widzisz, gdziekolwiek macie problem, Kundalini tam idzie.
Supposing you have a liver problem.
Przypuśćmy, że macie problem z wątrobą.
You can see it.
Możecie to zobaczyć.
On my feet when you come, supposing you have a liver problem, you will see the Kundalini
Na moich nogach, kiedy przyjdziecie, zakładając, że macie problem z wątrobą, zobaczycie
pulsating at the liver.
pulsującą w wątrobie Kundalini.
Supposing you have a problem of ego-superego, then it goes and works there, tries to clarify
Przypuśćmy, że macie problem z ego-superego, wtedy to działa i działa, próbuje to wypracować
it and cleanse it.
i oczyścić.
But if you can work out the deity of forgiveness – that’s Christ – it can suck in.
Ale jeśli potraficie wypracować bóstwo przebaczenia – to jest Chrystus – może On to wchłonąć.
So we have to use both the things; we have to use the Kundalini as well as the deities.
Musimy więc użyć obu tych rzeczy; musimy używać Kundalini tak samo jak bóstw.
All right?
W porządku?
You must pray.
Musisz się modlić.
You must pray to Me.
Musisz się do Mnie modlić.
Meditation doesn’t mean that you don’t pray.
Medytacja nie oznacza, że się nie modlisz.
You r prayers are like mantras.
Twoje modlitwy są jak mantry.
You must pray.
Musisz się modlić.
That’s a good question.
To dobre pytanie.
…Now better.
…Teraz lepiej.
It’s rising in the centre.
Wznosi się w centrum.
Sahaja Yogi: Mother…
Sahaja Yogi: Matko…
Shri Mataji: What’s that?
Shri Matadźi: Tak?
Sahaja Yogi: It’s one prayer, Mother, for the whole tour of England and Cardiff also
Sahaja Yogi: To jedna modlitwa, Matko, na cały tour po Anglii
of course.
i oczywiście Cardiff.
Shri Mataji: Cardiff … (Mother chuckles.)
Shri Mataji: Cardiff…Tak
Yaa.
[.]
Cardiff.
Cardiff.
Should work out in Cardiff.
Powinno się wypracować w Cardiff.
How do you find?
Jak znaleźliście?
Sahaja Yogi: Many false gurus.
Sahaja Yogin: Wielu fałszywych guru.
They are more active than us, in fact.
W rzeczywistości są bardziej aktywni od nas.
Shri Mataji: False gurus are there…
Shri Mataji: Są tam fałszywi guru…
Sahaja Yogi: Yes, very much, yes.
Sahaja Yogin: Tak, bardzo wielu, tak.
Shri Mataji: In Cardiff?
Shri Matadźi: W Cardiff?
No-more in London.
Nigdy więcej w Londynie.
[Laughter] Sahaja Yogi: We have newer problems here.
Sahaja Yogi: Mamy tu nowsze problemy.
Shri Mataji: I was telling Gavin that you must arrange your tours in England.
Shri Mataji: Mówiłam Gavinowi, że musicie zorganizować toury w Anglii.
I can’t do it now any more.
Nie mogę już tego zrobić.
I shouldn’t do it, because I’ve done – I mean, every country says that, that: “Mother,
Nie powinnam tego robić, bo zrobiłam – to znaczy każdy kraj tak mówi:
you have gone through England so many times, up and down.
"Matko tyle razy przejechałaś przez Anglię, w górę i w dół.
You have really done all the crossroads of England.
Przejechałeś naprawdę wszystkie skrzyżowania Anglii.
But you couldn’t do that to our country!”
Ale nie mogłaś tego zrobić w naszym kraju!"
While, now you are so many people, you have to.
Chociaż teraz jest tak wielu ludzi, musisz.
That you have to do it now, you have to go on touring now; Cardiff is a good invitation.
Musicie to zrobić teraz, musicie teraz wyruszyć w trasę; Cardiff to dobre zaproszenie.
You people should go and work it out.
Wy ludzie powinniście iść i to wypracować.
Now there will be holidays, you should go to different places where I’ve been and
Teraz będą wakacje, powinniście pojechać w różne miejsca, w których byłam
work it out.
i to wypracować.
It can be arranged very easily as you have got your friends there, you’ve got your
Można to bardzo łatwo zorganizować, ponieważ macie tam swoich przyjaciół, macie tam swoje
centres there.
centra.
You all should go, advertise, work it out, put posters, things like that.
Wszyscy powinniście iść, reklamować, wypracować, rozmieścić plakaty, tego typu rzeczy.
You all can work it out – as if I’m going there.
Wszyscy możecie to wypracować – tak, jakbym Ja tam jechała.
You can use my tapes.
Możecie użyć Moich taśm.
Yesterday’s was a tremendous tape.
Wczorajsza taśma była niesamowita.
[That] could be used.
To może być użyte.
Whatever tape you want, you can ask then, we can do it.
Jakąkolwiek taśmę chcecie, możecie wtedy zapytać, możemy to zrobić.
We can also show them our video tapes.
Możemy im też pokazać nasze taśmy wideo.
I think you all should arrange it and organise it.
Myślę, że wszyscy powinniście to zaaranżować i zorganizować.
Little money is to be shelled out, doesn’t matter.
Niewiele pieniędzy jest do zdobycia, to nie ma znaczenia.
It’s like a holiday.
To jak wakacje.
I mean, those who want to come to India should come, if they have money, otherwise they shouldn’t
Mam na myśli, że ci, którzy chcą przyjechać do Indii powinni przyjechać, jeśli mają pieniądze, inaczej nie powinni
come.
przyjeżdżać.
For the first four years, I paid for their stay, everything I paid.
Przez pierwsze cztery lata płaciłam za ich pobyt, płaciłam za wszystko.
Gavin will tell you that.
Gavin wam to potwierdzi.
But now I can’t do it, I’m sorry, for so many people.
Ale teraz dla tak wielu ludzi nie mogę tego zrobić, przepraszam.
You have to pay for your food and for your travelling.
Musicie zapłacić za jedzenie i podróż.
But you must now take it up as a real job for you to go round England, talk to people,
Teraz musicie przyjąć to jako prawdziwą pracę, aby jeździć po Anglii, rozmawiać z ludźmi,
take groups there, advertise, and work it out – that’s what you have to do.
przyjmować tam grupy, reklamować i to wypracować – to właśnie musicie zrobić.
It’s not such a big country.
To nie jest taki duży kraj.
You are quite a lot of people.
Jesteście całkiem sporą grupą ludzi.
Twelve Disciples of Christ spread Christianity to this extent.
Dwunastu uczniów Chrystusa rozszerzyło chrześcijaństwo do takiego stopnia.
And most surprising, all the gurus are well known everywhere; I’m not so known.
A co najbardziej zaskakujące, wszyscy guru są wszędzie dobrze znani; Nie jestem tak znana.
The reason is the Sahaja Yogis enjoy their Spirit – finished.
Powodem jest to, że Sahaja yogini cieszą się swoim Duchem – skończone.
That’s one part.
To jedna kwestia.
You have to do it.
Musicie to zrobić.
This is what you have to give: is to spread Sahaja Yoga.
Oto, co musicie dać: szerzyć Sahaja Yogę.
Maybe, some people may not like you and may reject you, they may say horrible things to
Może niektórzy ludzie mogą was nie lubić i mogą was odrzucić, mogą mówić wam okropne
you.
rzeczy
You might find certain Sahaja Yogis fighting with you there – also Sahaja Yogis when
Możecie spotkać tam walczących z wami pewnych Sahaja yoginów – także Sahaja yoginów, kiedy
they are going for the work, they do not work as a team, they fight.
idą do pracy, nie pracują jako zespół, walczą.
Indians can’t understand.
Hindusi nie mogą tego zrozumieć.
See they’ve been listening to you they can’t understand: “Why these people have arguments?”
Widzicie, że was słuchają, nie mogą zrozumieć: "Dlaczego ci ludzie się kłócą?"
I said: “They enjoy arguments for argument’s sake!
Powiedziałam: "Lubią kłótnie dla samej kłótni!
They don’t mean anything serious."
Nie mają na myśli nic poważnego".
They don’t talk, they don’t argue.
Nie rozmawiają, nie kłócą się.
They’re just enjoying.
Po prostu cieszą się.
So many of them told me that: “They argue too much, they talk too much.
Wielu z nich powiedziało Mi, że: " Za dużo się kłócą, za dużo mówią
They argue all the time among themselves."
oni ciągle się ze sobą kłócą."
“They like to argue,” that’s what I told them.
"Lubią się kłócić", tak im powiedziałam.
But this is what it is.
Ale tak właśnie jest.
You have to go and that will really help you for your ascent.
Musidi3 iść, a to naprawdę pomoże wam we wzroście.
Because why should God give you light if you cannot give it to others?
Bo dlaczego Bóg miałby dawać wam światło, jeśli nie możcie dać go innym?
But it should not be a thing that it is a play of your power.
Ale nie powinno być sprawą, że jest to pokaz waszych mocy.
It is your dedication it is your service, for that you should not expect a reward in
To wasze poświęcenie, to wasze służba, za to nie powinniście w żaden sposób oczekiwać
Nor you should try to dominate others.
Nie powinniście też próbować dominować innych.
Both things are wrong.
Obie te rzeczy są złe.
If we decide that we have to do something, there are holidays now.
Jeśli zdecydujemy, że musimy coś zrobić, to teraz są wakacje.
Three months holidays, I’ll be going to Europe.
Trzy miesiące wakacji, jadę do Europy.
You please work it out, it’s a very good chance.
Proszę wypracujcie to, to bardzo dobra szansa.
my absence can provide a very good chance for you.
Moja nieobecność może być dla was bardzo dobrą szansą.
That’s what my idea was, that you will take it over.
Taki był Mój pomysł, abyście to przejęli.
Now you don’t wait for my signalling, please do it.
Teraz nie czekajcie na Moje sygnały, proszę zróbcie to.
Those who want to do this work raise your hands, let’s see.
Ci, którzy chcą wykonać tę pracę niech podniosą ręce, zobaczmy.
That’s it.
Otóż to.
[Shri Mataji laughs.]
[Śri Matadźi śmieje się]
Really?
Naprawdę?
Thank you.
Dziękuję wami.
I believe you.
Wierzę wam.
Why should I worry now for England?
Dlaczego miałabym się teraz martwić o Anglię?
England is ours, with so many hands and swords coming out.
Anglia jest nasza, z tyloma rękami i mieczami pojawiającymi się.
So I leave it to you now to decide, form a committee, who will go where.
Więc teraz zostawiam wam decyzję, stwórzcie komitet, kto dokąd pójdzie.
Do not do simultaneously.
Nie róbcie jednocześnie.
Put a force on one place, say Cardiff, you… so many should go.
Przyłóżcie siły na jedno miejsce, powiedzmy Cardiff, ty… tak wielu powinno pojechać.
Arrange for your food and all that, pay for it, manage it, somehow.
Zorganizujcie jedzenie i to wszystko, zapłaćcie za to, jakoś nimi zarządzajcie.
There are some cheap places where you can go and stay.
Jest kilka tanich miejsc, w których możecie się zatrzymać.
Work it out.
Wypracujcie to.
You can have some vans and some lorries or something, or trucks if you want.
Możecie mieć kilka furgonetek i kilka ciężarówek lub coś takiego, albo ciężarówki, jeśli chcecie.
[Laughter] We are truck loads, with banners, go round
Jesteśmy załadowani ciężarówkami, z banerami, jeździmy
and do the job.
i wykonujemy pracę.
Talk to people, talk to people in the market places, everywhere.
Rozmawiajcie z ludźmi, rozmawiajcie z ludźmi na targowiskach, wszędzie.
You all can do it.
Wszyscy możecie to zrobić.
Enjoy these three months like that.
Cieszcie się tymi trzema miesiącami.
Then you need not go to India if you don’t want to.
Wtedy nie musicie jechać do Indii, jeśli nie chcecie.
If you want to go, you can go.
Jeśli chcecie jechać, możecie jechać.
This is not compulsory, or on the contrary I find it difficult if it’s a big number
Nie jest to obowiązkowe, a wręcz przeciwnie, czasami jest Mi trudno, jeśli jest to dużo osób
sometimes.
[.]
But it’s for your good, you will go there for enjoying, for your own Self.
Ale to dla waszego dobra, pójdziecie tam dla przyjemności, dla własnej Jaźni.
We say that in Sahaja Yoga we don’t take money, that’s me, I don’t take money,
Mówimy, że w Sahaja Yodze nie bierzemy pieniędzy, to Ja, nie biorę pieniędzy,
it’s the point.
w tym rzecz.
I don’t take money, but doesn’t mean that: “We don’t pay,” I mean that, “We don’t
Nie biorę pieniędzy, ale nie oznacza to: "Nie płacimy", mam na myśli to,
pay for our food,” or as if the Sahaja Yogis are on dole, from Mother.
"Nie płacimy za nasze jedzenie" lub tak, jakby Sahaja jogini byli na zasiłku u Matki.
Is it that way?
Czy tak jest?
Does that mean that?
Czy to oznacza?
We have to pay for our food; we have to pay for our stay; everything we have to pay, as
Musimy zapłacić za nasze jedzenie; musimy zapłacić za nasz pobyt; za wszystko musimy zapłacić,
respectable people.
jak szanujący się ludzie.
I had said once that we should not be without jobs.
Powiedziałam kiedyś, że nie powinniśmy być bez pracy.
That’s not very good for us.
To nie jest dla nas zbyt dobre.
But now this country has so much of joblessness, it’s better to take to that also.
Ale teraz w tym kraju jest takie duże bezrobocie, że lepiej też się za to zabrać.
Some people who cannot afford should not starve themselves for that.
Niektórzy ludzie, których nie stać na to, nie powinni się z tego powodu głodzić.
I don’t want that.
Nie chcę tego.
If you are not getting a job, it’s alright.
Jeśli nie dostaniecie pracy, to w porządku.
You can take a dole till you get your jobs.
Możesz wziąć zasiłek, dopóki nie dostaniecie pracy.
Don’t starve yourself.
Nie głodujcie.
That’s not my point also.
Nie o to też Mi chodzi.
If you don’t get a job, then you can take a dole or whatever is the way is in this country.
Jeśli nie dostaniecie pracy, możesz wziąć zasiłek, czy jak tam jest w tym kraju.
But don’t starve yourself and don’t keep yourself inadequate.
Ale nie głodujcie i nie bądźcie nieadekwatny.
You can take a dole.
Możecie wziąć zasiłek.
But that doesn’t mean those who have jobs should give up jobs.
Ale to nie znaczy, że ci, którzy mają pracę, powinni porzucić pracę.
[Laughter] But you are employed by God, know that.
Ale jesteście zatrudniony przez Boga, wiedzcie o tym.
You are employed by God.
Jesteś zatrudnieni przez Boga.
Any other question?
Macie inne pytania?
Sahaja Yogi: Mother, what is the relation between Mahakali and Mooladhara chakra and
Sahaja Yogin: Matko, jaki jest związek między Mahakali a czakrą Mooladhara
how could we strengthen that energy within the left side?
i jak możemy wzmocnić tę energię po lewej stronie?
Shri Mataji: What he say?
Shri Mataji: o co pyta?
Warren: He’s asking what is the relation of Mahakali with the Mooladhara chakra and
Warren: Pyta, jaki jest związek Mahakali z czakrą Mooladhara
how we can strengthen that energy of left side.
i jak możemy wzmocnić energię lewej strony.
Shri Mataji: Mahakali’s the Mother of Shri Ganesha.
Shri Matadźi: Mahakali jest Matką Shri Ganeshy.
She’s the Mother.
Ona jest Matką.
She’s the power of Shri Ganesha.
Ona jest mocą Shri Ganeshy.
He exists because to Him He doesn’t know anybody else but His Mother.
On istnieje, ponieważ dla Niego, On nie zna nikogo poza Swoją Matką.
And He knows that She’s the most powerful; I have told you the story of Shri Ganesha
I wie, że Ona jest najpotężniejsza; Opowiedziałam wam historię o Shri Ganeshy
and Kartikeya.
i Kartikeyi.
That when Parvati-Mahakali…
Kiedy Parvati-Mahakali…
Shiva asked Them, that “If one of you can go round the Mother Earth, then I’ll give
Shiva powiedział im, że "Jeśli jeden z was może obejść Matkę Ziemię, to dam
you some prise.
mu nagrodę.
And whosoever come first, will get the prise."
A kto przybędzie pierwszy, dostanie nagrodę".
So Kartikeya had a peacock, while Ganesha had just a mouse, little mouse.
Kartikeya miał pawia, podczas gdy Ganesha miał tylko mysz, małą myszkę.
So He didn’t know how to do it.
Więc nie wiedział, jak to zrobić.
So He took to His wisdom.
Więc wsparł się swoją mądrością.
He just thought: “Who is greater than my Mother Mahakali?
Po prostu pomyślał: " Kto jest wspanialszy od mojej Matki Mahakali?
No one.
Nikt.
Not even my father, because He can’t exist without Her.
Nawet mój ojciec, bo On nie może istnieć bez Niej.
He has no light without Her, He has no power without Her, so She’s the highest."
Bez Niej nie ma światła, bez Niej nie ma mocy, więc Ona jest najwyższa.
He said “So why go round this Mother Earth?
Powiedział: "Więc po co obchodzić tę Matkę Ziemię?
This is the highest of highest."
To jest najwyższe z najwyższych."
He went round Her.
Obszedł Ją.
He got the prise.
Dostał nagrodę.
[Laughter] But Mooladhara is the big problem, I must
Ale Mooladhara jest dużym problemem, muszę
say.
przyznać.
Will I have another chance to talk to you?
Czy będę miała kolejną szansę, by z wami porozmawiać?
Sahaja Yogi: Later…
Sahaja Yogin: Później… Przez
All weekend.
cały weekend.
Shri Mataji: Then I think I’ll do that later because I want to talk on that very much.
Shri Mataji: Myślę, że zrobię to później, ponieważ bardzo chcę o tym porozmawiać.
I think we have talked about one point, is the sin against the Father – to feel insecured
Myślę, że rozmawialiśmy o jednym aspekcie, jest grzech przeciwko Ojcu – czuć się niepewnie w
about money.
kwestii pieniędzy.
I see Rustom.
Widzę Rustoma.
Look at Rustom.
Spójrzcie na Rustoma.
He’s saving money.
Oszczędza pieniądze.
“Mother, whatever you want, I’m save…”
"Mamo, cokolwiek chcesz, oszczędzam…"
I mean, I don’t want it now, no question I mean.
To znaczy, nie chcę tego teraz, bez wątpienia.
But he says “I’m saving money for that."
Ale on mówi: "Oszczędzam na to pieniądze".
He’s got a big job; he’s saving money for that!
Ma bardzo dobrą pracę; on na to oszczędza pieniądze!
Those who are insecured about money must know, “What are we saving out of whatever we have?”
Ci, którzy są niepewni pieniędzy, muszą wiedzieć: "Co oszczędzamy z tego, co mamy?"
I don’t have any need just now.
W tej chwili nie mam żadnej potrzeby.
But he wrote to me, “Mother, I got this job because of you .
Ale napisał do Mnie: "Matko, dostałem tę pracę dzięki Tobie.
Otherwise I cannot think of getting this job."
W przeciwnym razie nie mógłbym myśleć o zdobyciu tej pracy".
In that way, we have to think about the sin against the Father, to feel insecured about
W ten sposób musimy myśleć o grzechu przeciwko Ojcu, czuć się niepewnie w kwestii
money, to talk about money, to worry about money.
pieniędzy, rozmawiać o pieniądzach, martwić się o pieniądze.
Alright have it!
W porządku, macie to!
That’s the way one should be.
Tacy powinniśmy być.
Though I’ve never asked you for money so far.
Chociaż nigdy nie prosiłam was o pieniądze do tej pory.
I have never asked.
Nigdy nie prosiłam.
This is one side of all this.
To jest jedna strona tego wszystkiego.
The sin against the Mother I want to talk to you later when we have the puja.
O grzechu przeciwko Matce chcę z wami porozmawiać później, kiedy będziemy mieli pudżę.
Will that be better?
Czy tak nie będzie lepiej?
Alright.
W porządku.
What about your seminar programming?
A co z ustalaniem programu waszego seminarium?
(Yogis laugh.)
(jogini się śmieją.)
Is a Mahamaya?
Czy Mahamaya?
[A yogi makes a comment about planning.
[jogin komentuje planowanie.
Shri Mataji & yogis laugh.]
Shri Matadźi i jogini się śmieją.]
Any other question?
Jakieś inne pytanie?
You must ask Me a question of this kind, nature.
Musicie zadać Mi pytanie tego rodzaju, naturalnie.
What others would ask you a question, which you won’t be able to answer – that’s
W ten sposób inni mogą zadać wam pytanie, na które nie będziecie w stanie odpowiedzieć –
a better way.
to lepszy sposób.
What others would ask you a question, which you cannot answer.
Niż żeby inni zadali wam pytanie, na które nie możecie odpowiedzieć.
Yes.
Tak.
Sahaja Yogini: Lot of people ask now, how do we know that the vibrations are right,
Sahaja Yogini: Wiele osób pyta teraz, skąd wiemy, że wibracje mówią prawdę,
are telling what’s right.
mówią co jest słuszne.
Well they have Realisation, but they wanted to see more (concerning?) it in a way to know
Cóż, mają Realizację, ale chcieli zobaczyć więcej, w pewien sposób wiedzieć,
that it’s right.
że to prawda.
How can we explain to them that it’s right?
Jak możemy im wytłumaczyć, że to prawda?
Shri Mataji: This is right or wrong?
Shri Mataji: To dobrze czy źle?
“Because,” you have to say that, “Relatively you have to understand.
"Ponieważ", musisz to powiedzieć, "relatywnie musisz zrozumieć.
Now see, we think that this is – these are flowers, alright?
Teraz widzisz, myślimy, że to jest – to są kwiaty.
Because we can see it clearly that these are flowers.
Bo wyraźnie widać, że to są kwiaty.
And you ask five-six people ‘What are these?’
A wy pytacie pięć-sześć osób: "Co to jest?"
They’ll say, ‘These are flowers!’
Oni powiedzą: "To są kwiaty!"
But if you ask a blind person, he might say, ‘These are snakes,’ because he can feel
Ale jeśli zapytacie niewidomego, może powiedzieć: "To są węże", ponieważ czuje
it through his hands and he cannot understand what it is.
to przez ręce i nie może zrozumieć, co to jest.
All right?
W porządku?
In the same way, supposing you ask a question, ‘Is there God?’ you get vibrations tremendous.
W ten sam sposób, zakładając, że zadajecie pytanie: "Czy istnieje Bóg?", otrzymujecie potężne wibracje.
If you ask a question: ‘Am I the Spirit?’ you get lots of vibrations coming in.
Jeśli zadacie pytanie: "Czy jestem Duchem?" , dostaniecie ogrom wibracji.
Then you get a madman, and put your hands towards the person, you start burning your
Kiedy jest szaleniec i przykładacie ręce do tej osoby, zaczynają was palić
hands.
ręce.
He’s definitely approved, certified mad person.
Jest zdecydowanie, certyfikowanym szaleńcem.
So then it is proved that what the vibrations are telling, is the truth."
Zatem zostaje udowodnione, że to, co mówią wibracje, jest prawdą".
Once in Puna, first time when I went there, the program was arranged in a hall, Rajwari’s
Kiedyś w Punie, kiedy po raz pierwszy tam pojechałam, program został zorganizowany w sali, Sali Rajwari
Hall, who is a Brahmin.
który jest braminem.
You see he was a brahmin a very austere type of a Brahmin.
On był braminem bardzo surowym typem bramina.
And when they told that I’m not a Brahmin, he hesitated and the committee, you see, decided
A kiedy powiedzieli, że nie jestem braminem, zawahał się, a komitet, widzicie, zdecydował,
that we can’t have a program because She’s not a brahmin.
że nie możemy mieć programu, ponieważ Ona nie jest braminem.
[Laughter.]
[śmiech].
Again Mahamaya.
znów Mahamaya.
I’m the Creator of Brahmins, isn’t it?
Ja jestem Stwórcą Braminów, czyż nie?
[Laughter] So, I did not know actually what was happening,
Więc tak naprawdę nie wiedziałam, co się dzieje,
because nobody told me anything about it.
bo nikt Mi nic o tym
And they said that: “Alright, if you don’t want to have Her program, we’ll give it
nie powiedział. A oni powiedzieli: "W porządku, jeśli nie chcesz z Jej udziałem programu to podamy
in the newspapers that “No program, because She’s not a Brahmin.
w gazetach, że "Nie ma programu, ponieważ Ona nie jest braminką.
Because we have already published in newspaper that there’s going to be Her program."
Ponieważ już opublikowaliśmy w gazecie, że będzie Jej program".
They got a fright, you see, they thought: “No, no, no, this cannot be.
Przestraszyli się, myśleli: "Nie, nie, nie, to niemożliwe.
Then they will say “We’re very… sort of… people, fanatics, and things like that."
Wtedy powiedzą: "Jesteśmy bardzo… w pewnym sensie… ludźmi, fanatykami i tym tego podobne".
Because Brahmins are that way hated in India.
Ponieważ bramini są przez to znienawidzeni w Indiach.
So they said: “No, no, don’t, don’t do that.
Więc powiedzieli: "Nie, nie, nie róbcie tego.
Alright, we’ll have Her program."
W porządku, będziemy mieć Jej program.
So when I was having the program, you see there were about six-seven people sitting
Kiedy miałam program, siedziało około sześciu-siedmiu osób
here – they were shaking like this.
– trzęsły się o tak.
So I thought I better play a trick on them.
Pomyślałam więc, że lepiej zrobię im figla.
But I didn’t know this had happened.
Ale nie wiedziałam, że to się stało.
I didn’t know anything about it, the background.
Nic o tym nie wiedziałam, o drugim planie.
So, I said “Those who are Brahmins, please come forward."
Więc powiedziałam: "Ci, którzy są braminami, proszę, podejdźcie".
So five-six of them – because poor Mr.
Więc pięciu-sześciu z nich – ponieważ biedny pan
Rajwari Agnihotri was suffering from… deadening… arthritis, he was sitting on that gallery
Rajwari Agnihotri cierpiał na… obezwładniający… artretyzm, siedział tam na tej
there, – while four, five of them came forward, as Brahmins you see came forward, sat.
balkonie – podczas gdy czterech, pięciu podeszło tak jak bramini, jak widzicie, podeszli, usiedli.
I looked at them, “So you are brahmins?”
Spojrzałam na nich: "Więc jesteście braminami?"
“Yes!”
"Tak!"
One more joined them.
Dołączył do nich jeszcze jeden:
“Very good, more the merrier!” (laughter) And then I said: “Now put your hands towards
"Bardzo dobrze, im więcej, tym weselej!" A potem powiedziałam: "Teraz skierujcie ręce w Moją stronę,
me, like this."
w ten sposób".
They all started shaking.
Wszyscy zaczęli się trząść.
(laughter) Worse than the man!
Gorzej niż szaleniec!
So…
Więc…
I said “Now, why are you shaking?
Powiedziałam: "Więc, dlaczego się trzęsiecie?
If you are brahmins, you should not shake!”
Jeśli jesteście braminami, nie powinniście się trząść!"
He said: “Mother, you are the Shakti, that’s why we are shaking!”
Powiedzieli: "Matko, jesteś Shakti, dlatego się trzęsiemy!"
“And see there’s people also shaking this side."
"I zobacz, tamci ludzie też trzęsą się w ten sposób".
I said: “Ask them ‘from where do they come?’”
Powiedziałam: "A zapytaj ich‚ skąd oni pochodzą?"
So, they asked them: “From where do you come?”
Zapytali ich więc: "Skąd pochodzicie?"
They said: “We are coming from lunatic asylum, (laughter) all of us, from Thana."
Powiedzieli: "Przybywamy z zakładu dla obłąkanych, my wszyscy, z Thany".
I said: “Now you see, relatively….."
Powiedziałam: "Teraz widzicie, względnie…"
[Laughter and applause.]
[Śmiech i oklaski.]
That is how you have to say how the vibrations are right.
W ten sposób musisz powiedzieć, że wibracje mówią prawdę.
Alright?
W porządku?
Now, what other questions they would ask?
Jakie inne pytania by zadawali?
Yes.
Tak.
Sahaja Yogini: Mother, when we go round with posters, putting them up in the shops, the
Sahaja Yogini: Matko, kiedy chodzimy z plakatami i rozwieszamy je w sklepach,
people always ask us, “What is Sahaj, what do you mean?”
ludzie zawsze pytają nas: "Co to jest Sahaj, co masz na myśli?"
And in a shop, when you putting up a poster, you don’t have time to go into great detail.
A w sklepie, kiedy rozwieszamy plakat, nie ma czasu na zagłębianie się w szczegóły.
What is the best way to just tell them what is Sahaj, before you put the poster up?
Jaki jest najlepszy sposób, aby po prostu powiedzieć im, czym jest Sahaj, zanim rozwiesimy plakat?
Shri Mataji: Sahaj means spontaneous, is a spontaneous happening, is a living force of
Shri Matadźi: Sahaj oznacza spontaniczny, jest spontanicznym wydarzeniem, jest żywą siłą
God which works out a living thing.
Boga, która tworzy coś żywego.
Something that is living because God is a living force.
Coś, co żyje, ponieważ Bóg jest żywą siłą.
That is accepted.
To jest akceptowane.
At that, the Holy Ghost itself has to give you the birth, and the Holy Ghost resides
W tym celu sam Duch Święty musi dać ci narodziny, a Duch Święty mieszka
within us in the triangular bone which gives us.
w nas w trójkątnej kości, która nam daje.
And it’s a living happening within us which takes place, which has taken place so far
I to jest żywe wydarzenie w nas, które miało miejsce do tej pory
– the way we have evolved into a human level.
– sposób, w jaki ewoluowaliśmy do poziomu ludzkiego.
And now, to go further, there is this force within us which we have experienced, we have
A teraz, aby pójść dalej, jest Ta siła w nas, której doświadczyliśmy,
seen and you have to get it.
widzieliśmy i musisz ją osiągnąć.
And that’s how you proceed.
I tak postępujecie.
See, if they are Christians, start it with Holy Ghost, it’s better.
Jeśli są chrześcijanami, zacznijcie od Ducha Świętego, to jest lepsze.
If they are Hindus, it’s not difficult.
Jeśli są Hindusami, to nie jest trudne.
If they are Muslims, also you can tell them that Mohammad Sahib talked about Assas, talked
Jeśli są muzułmanami, również możecie im powiedzieć, że Mohammad Sahib mówił o Assasie, mówił
about you have to be a Wali – you have to become a Realised soul.
o tym, że musisz być Wali – musisz stać się Zrealizowaną duszą.
He talked that at the time of resurrection your hands will speak.
Mówił, że w czasie zmartwychwstania przemówią twoje ręce.
So He talked of the future.
Więc mówił o przyszłości.
How do you stop it at Mohammad?
Jak to zatrzymać na etapie Mahometa?
He talked of the future, throughout He talked of the future.
Mówił o przyszłości, przez cały czas mówił o przyszłości.
Moreover, I would say one more thing, we must have study groups in Sahaja Yoga, very important.
Co więcej, chciałbym powiedzieć jeszcze jedną rzecz, musimy mieć grupy naukowe w Sahaja Yodze, to bardzo ważne.
I find many people are there, quite a big percentage, who do not know much about Sahaj
Uważam, że jest tam wielu ludzi, całkiem spory odsetek, którzy nie wiedzą zbyt wiele
Yoga.
o Sahaja Yodze.
They are enjoying themselves, they have got vibrations, they have got this – but they
Dobrze się bawią, mają wibracje, mają to –
don’t know much about it.
ale niewiele o tym wiedzą.
They haven’t – so many of them are just worshipping “Advent” like “Bible,”
Nie – tak wielu z nich po prostu czci "Adwent", jak "Biblię"
you see.
widzicie.
I hope they do not make a microscopic copy of that and put it here, as Sahaj Yogis, you
Mam nadzieję, że nie zrobią z tego mikroskopijnej kopii i nie umieszczą tego tutaj, jako Sahaja Yogini,
[Laughter] Everything is possible with you.
Z wami wszystko jest możliwe.
So.
Zatem,
You must understand, Advent is just a wee bit of it, but try to understand Sahaj Yoga.
musicie zrozumieć, Adwent to niewielka część, ale spróbujcie zrozumieć Sahaja Yogę.
And some people understand it very well.
A niektórzy bardzo dobrze to rozumieją.
Some people – mentally, you must understand Sahaj Yog first of all.
Niektórzy ludzie – mentalnie, musicie przede wszystkim zrozumieć Sahaja Yogę.
Then we have other books on Sahaj Yog which you must read, which are simpler books.
Następnie mamy inne książki o Sahaja Yodze, które musicie przeczytać, które są łatwiejsze.
Then you can ask questions to deal – you must have a study group.
Następnie możecie zadawać pytania do rozwiązania – musicie mieć grupę naukową.
Alexander started a study group on Sahaj Yoga.
Alexander założył grupę badawczą Sahaja Yogi.
And he charges some money.
I pobiera trochę pieniędzy.
He says: “It works better, Mother."
Mówi: "To działa lepiej, Matko".
But I said: “Why do you charge money?”
Ale ja powiedziałam: "Dlaczego pobierasz pieniądze?"
He said: “For the hall.
Powiedział: "Na salę.
But I tell them I am charging this money for learning Sahaj Yog."
Ale mówię im, że pobieram te pieniądze za naukę Sahaja Yogi".
There’s a course in Sahaj Yoga he started.
Zaczął kurs Sahaja Yogi.
You ’ll be surprised I was not for it.
Zdziwicie się, że to nie było na to.
But it works better!
Ale działa lepiej!
People are knowing about Sahaj Yoga.
Ludzie wiedzą o Sahaja Yodze.
They are trying to bring paper and pencil and understand each and everything, like a
Próbują przynieść papier i ołówek i zrozumieć wszystko,
school.
jak w szkole.
I mean if you need that, you better do it.
Mam na myśli, że jeśli tego potrzebujecie, lepiej to zróbcie.
I don’t know why you have to pay but, I think he does that very well and French are
Nie wiem, dlaczego trzeba płacić, ale myślę, że robi to bardzo dobrze, a francuzi są
getting better than English according to him, as far as the knowledge of Sahaj Yoga is concerned.
według niego lepsi niż anglicy, jeśli chodzi o znajomość Sahaja Yogi.
So it’s better you all work it out that way I think.
Więc lepiej, żebyście wszyscy tak to wypracowali.
Whichever way is useful for you.
Niezależnie od tego, który sposób jest dla was przydatny.
This is “samayaachaar”[conventional or established practice], you see.
To jest "samayaachaar" [konwencjonalna lub ustalona praktyka].
We are so money oriented, is better we start with the money and end up with the Spirit.
Jesteśmy tak zorientowani na pieniądze, że lepiej zacząć od pieniędzy, a skończyć na Duchu.
Babaa!
Baba!
I don’t know what to say because I don’t want anything out of it.
Nie wiem, co powiedzieć, bo niczego z tego nie chcę.
But if that can screw up your heads, better have it!
Ale jeśli to może uszkodzić wam głowę, to lepiej tak zróbcie!
I mean I don’t know whatever way it suits you.
To znaczy, nie wiem, jak wam to pasuje.
I never liked publication or advertising through handbills, but I had to agree to it and I
Nigdy nie lubiłam publikacji ani reklam na ulotkach, ale musiałam się na to zgodzić
have agreed now.
i teraz się zgodziłam.
Because it’s some different world we are facing.
Ponieważ mamy do czynienia z innym światem.
So do whatever way you like – that’s not important.
Więc róbcie co chcecie – to nie jest ważne.
But you must know about Sahaj Yoga.
Ale musicie wiedzieć o Sahaja Yodze.
Because when you are talking about Sahaj Yoga, you should be knowledgeable, isn’t it?
Ponieważ kiedy mówicie o Sahaja Yodze, powinniście mieć wiedzę, prawda?
Otherwise, they’ll say something which I’ve never said: “Mother says so."
W przeciwnym razie powiedzą coś, czego Ja nigdy nie powiedziałam: "Matka tak mówi".
And I’m shocked: “When – how could I say such a thing!”
I jestem w szoku: "Kiedy – jak mogłam coś takiego powiedzieć!"
Best way to know about Sahaj Yoga better, is that you compare it with other sayings,
Najlepszym sposobem na lepsze poznanie Sahaja Yogi jest porównanie jej z innymi powiedzeniami
with other literature, with other scriptures, with other saints.
inną literaturą, innymi pismami świętymi, z innymi świętymi.
That’s a very good way, there’s a very good book in Marathi has come out, where Sahaj
To bardzo dobry sposób, pojawiła się bardzo dobra książka w Marathi, w której
Yoga is described through many saints.
Sahaja Yoga jest opisana przez wielu
You can find out things like that, write essays on that, something like that you can have
świętych. Możecie dowiedzieć się takich rzeczy, pisać eseje o tym, coś takiego,
a competition on essays, I don’t know how the mind goes to that, that you must have
możecie mieć konkurs na eseje, nie wiem, jak umysł do tego dochodzi, że musicie
the knowledge.
mieć wiedzę.
Is not enough to be joyous, because then you cannot be a Guru.
nie wystarczy być radosnym, ponieważ wtedy nie możesz być Guru.
If you have to be a guru, if you have to spread Sahaj Yoga, you must know about Sahaj Yog,
Jeśli musicie być guru, jeśli musicie szerzyć Sahaja Yogę, musicie wiedzieć o Sahaja Yodze
isn’t it?
prawda?
That’s it!
To wszystko.
Now, any other question?
Teraz inne pytanie
Now I’m saying all this – I hope it is recorded – that firstly you have to have
Teraz mówię o tym wszystkim – mam nadzieję, że jest to nagrane – że najpierw trzeba
a committee for people who travel around, and proper arrangements to be made, and all
mieć komisję dla ludzi, którzy podróżują, trzeba się odpowiednio przygotować i całe to
planning to be done: Who is travelling where, how we are going, when is the holiday time,
planowanie musi być zrobione: Kto podróżuje gdzie, jak jedziemy, kiedy są wakacje,
do it in the weekends – whichever suits you.
róbcie to w weekendy – jak wam odpowiada .
Secondly, how to improve the knowledge of Sahaj Yoga?
Po drugie, jak poprawić wiedzę o Sahaja Yodze?
There’s another method they try in India which you can try also here, is they put on
Jest jeszcze jedna metoda, którą próbują w Indiach, którą możecie wypróbować również tutaj, to słuchanie
my tapes and ask people to take notes whatever they think important.
moich taśm i proszenie ludzi o robienie notatek, z tego co uważają za ważne.
Then discuss among themselves, talk about it; everybody has to talk and understand.
Następnie dyskutujcie między sobą, rozmawiajcie o tym; każdy musi mówić i rozumieć.
And whatever point they don’t understand, they write to me, “Mother, this point we
I niezależnie od tego, czego nie rozumieją, piszą do Mnie: "Matko, tego punktu
did not understand.
nie rozumiemy.
Will you explain?”
Czy wyjaśnisz?
That’s also a good way.
To także dobry sposób.
And now what to do with that?
A teraz co z tym zrobić?
Sahaja Yogi: Yes, the question is, what is the importance of spreading the vibrations
Sahaja Yogin: Tak, pytanie brzmi, jakie jest znaczenie rozprzestrzeniania wibracji
in the environment.
w środowisku.
Like if we speak of scientists, they say that electromagnetic vibrations are there, the
Tak jakbyśmy mówili o naukowcach, mówią, że istnieją
electromagnetic vibrations perform a function.
wibracje elektromagnetyczne, wibracje elektromagnetyczne pełnią funkcję.
So we can say to them that these vibrations that we have as a result of Sahaja Yoga is
Możemy więc im powiedzieć, że te wibracje, które mamy w wyniku Sahaja Yogi,
flowing through us and is doing something for the environment.
przepływają przez nas i robią coś dla środowiska.
So if you can please say something about what it does to the environment.
Więc jeśli możesz, powiedz coś o tym, jak one wpływają na środowisko.
Shri Mataji: Now electromagnetic vibrations are the right sided vibrations are, of the
Shri Matadźi: Teraz wibracje elektromagnetyczne są wibracjami prawostronnymi
dead, we shall say.
powiemy, że martwymi.
Now our vibrations are what we are calling this Chaitanya, is the combination of all
Obecnie nasze wibracje są tym, co nazywamy Chaitanya, to jest kombinacja
these three plus the “Ardha Matra” [or “Ardha Bindu” is the semicircle; together
tych trzech plus "Ardha Matra" [albo "Ardha Bindu" jest półkolem; razem
with the “Bindu” they represent the Adi Shakti in AUM] is the Adi Shakti on top of
z "Bindu" reprezentują Adi Shakti w AUM] jest to Adi Shakti na
that.
szczycie tego.
So we have four types of vibrations [A, U, M and the Ardha Matra on top] integrated in
Mamy więc cztery rodzaje wibracji [A, U, M i Ardha Matra na górze] zintegrowane
these vibrations: emotional side, evolutionary and the one that is electromagnetic.
z tymi wibracjami: strona emocjonalna, ewolucyjna i elektromagnetyczna.
So we have all these vibrations within us integrated, and on top of that is the fourth
Zatem wszystkie te wibracje są w nas zintegrowane, a do tego dochodzą czwarte
one which is the Adi Shakti’s vibrations.
które są wibracjami Adi Shakti.
They organise, they think, they work out, they direct, they choose, they do everything
Organizują, myślą, ćwiczą, kierują, wybierają, robią wszystko,
which is the administrative side.
co jest stroną administracyjną.
So we have four types of vibrations within us.
Mamy więc w sobie cztery rodzaje wibracji.
Now see a camera.
Teraz zobaczcie aparat.
I’ll tell you an example.
Podam przykład.
I went to a station for my own photographs.
Poszłam na stację po własne zdjęcia.
So there were four photographs every time I come in.
Za każdym razem, kiedy wchodziłam, były cztery zdjęcia.
The first one didn’t have so much depth, second one improved, the third one improved,
Pierwsza nie miała tak dużej głębi, druga poprawiona, trzecia poprawiona,
and the fourth one was the best.
a czwarta była najlepsza.
What happened that when the first photograph came in, it received some vibrations, I think,
Co się stało, że kiedy pojawiła się pierwsza fotografia, otrzymała pewne wibracje, jak sądzę
and it changed electromagnetic into the Chaitanya, little bit.
i trochę zmieniła elektromagnetyzm w Chaitanyę .
And the fourth one was good.
A czwarta była dobra.
Like you people, when you take my photograph, I’m very much different from the photographs
Podobnie jak wy ludzie, kiedy robicie Mi zdjęcie, bardzo różnię się na nich od zdjęć
taken by people who are not Sahaja Yogis.
robionych przez ludzi, którzy nie są Sahaja Yoginami.
Sometimes I look in those photographs, otherwise, as if I am standing with somebody with a pistol
Czasem patrzę na te zdjęcia, inaczej, jakbym stała z kimś z pistoletem
at my back.
za plecami.
[Laughter]
[Śmiech]
But the camera, which is not touched by anyone, which is facing Me all the time, records so
Ale kamera, której nikt nie dotyka, a która cały czas jest skierowana do Mnie, rejestruje tak
many things which normally people cannot.
wiele rzeczy, których normalnie ludzie nie potrafią.
Now you know that the people who were taking very good photographs have suddenly lost that
Wiecie, że ludzie, którzy robili bardzo dobre zdjęcia, nagle stracili tę
power, because their ego has come up.
moc, ponieważ pojawiło się w nich ego.
They have started thinking they were very great photographers, this, that and thinking
Zaczęli myśleć, że są świetnymi fotografami, to, tamto i myślenie
no end of themselves.
o sobie było bez końca.
So their photographs are not showing such results.
Więc ich zdjęcia nie przynoszą takich efektów.
The other day, I saw a photograph of Mine and I told the person who has taken the photograph
Któregoś dnia zobaczyłam swoje zdjęcie i powiedziałam osobie, która je zrobiła,
and he was amazed.
i była zdumiona.
How did I know?
Skąd wiedziałam?
I said: “I can see all the chakras represented in this photograph."
Powiedziałam: "Widzę wszystkie czakry przedstawione na tym zdjęciu".
From the photograph, I can make out who has taken the photograph.
Ze zdjęcia mogę rozpoznać, kto je wykonał.
So when a person is dealing with these electromagnetic vibrations say, for example: here are electromagnetic
Więc kiedy osoba ma do czynienia z tymi wibracjami elektromagnetycznymi, powiedzmy, na przykład: tutaj są
vibrations, isn’t it?
wibracje elektromagnetyczne, czyż nie?
[Shri Mataji touches the microphone.]
[Shri Matadźi dotyka mikrofonu.] To
Simple as that, here, on this.
proste, tutaj, na tym.
Now they receive my vibrations, and whatever I talk becomes a mantra.
Teraz odbierają moje wibracje i cokolwiek mówię, staje się mantrą.
When I blow in this, I blow in your Sahasrara.
Kiedy w to dmucham, dmucham w waszą Sahastrarę.
Electromagnetic is a wee bit of a dimension, one third of the right side – one third
Siła elektromagnetyczna to odrobina wymiaru, jedna trzecia prawej strony – jedna
of the right side electromagnetic – out of which this Universe is created.
trzecia prawej strony elektromagnetycznej – z której stworzony jest ten Wszechświat.
Then, there are other vibrations which are beyond electromagnetic.
Następnie są inne wibracje, które są poza siłą elektromagnetyczną.
Like, we have five elements.
Na przykład mamy pięć elementów.
Electromagnetic are only two elements, two elements which are combined together; it’s
Elektromagnetyczne są tylko dwa elementy, dwa elementy, które są ze sobą połączone;
very easy to combine two elements: no permutations and combinations.
bardzo łatwo jest połączyć dwa elementy: bez permutacji i kombinacji.
But when there are five elements, these three combinations can make so many varieties and
Ale gdy jest pięć elementów, te trzy kombinacje mogą tworzyć tak wiele odmian
they are all right sided.
i wszystkie są po prawej stronie.
So you can imagine there are so many vibrations on the right side.
Więc możecie sobie wyobrazić, że jest tak wiele wibracji po prawej stronie.
We are using the ether for example.
Używamy na przykład eteru.
Ether we use for broadcasting.
Etheru używamy do nadawania.
We think it’s only electromagnetic – is a wrong idea.
Uważamy, że to tylko elektromagnetyczne – to zły pomysł.
Now when I speak, say, and broadcasting it goes in the ether, it’s the Adi Shakti.
Teraz, kiedy mówię, powiedzmy, i nadaję to w eterze, to jest Adi Shakti.
So it governs it.
Więc to nim rządzi.
Then it manages things.
Następnie zarządza rzeczami.
It can work on your Sahasrara.
Może działać na waszej Sahasrarze.
It can work on so many Kundalinis.
Może działać na tak wielu Kundalini.
It can work on the nature.
Może działać na naturę.
But they are so frightened of Me they never allow Me to go on the TV, the negative.
Ale tak bardzo się Mnie boją, że nigdy nie pozwalają Mi wystąpić w telewizji.
So electromagnetic are just a wee part of it as I told you, it’s just the combination
Zatem elektromagnetyzm jest tylko małą częścią tego, jak wam powiedziałam, to tylko
of the Mother Earth and electricity.
połączenie Matki Ziemi i elektryczności.
That is, we can say, comes out of the water element.
To znaczy, możemy powiedzieć, pochodzi z elementu wody.
That’s all.
To wszystko.
Electromagnetic things have helped in one way in creating life.
Rzeczy elektromagnetyczne pomogły w tworzeniu życia w pewien sposób.
Because where there were only gases created – helium, hydrogen, oxygen – it was the
Bo tam, gdzie powstały tylko gazy – hel, wodór, tlen – to
electrical charge, which changed them into life.
ładunek elektryczny zamienił je w życie.
Amino-acids where formed like that.
W ten sposób powstały aminokwasy.
But the electrical charge also changed them because there was Adi Shakti’s power working
Ale ładunek elektryczny również je zmienił, ponieważ działała na nie moc Adi Shakti
on them.
[.]
The administration was done by Adi Shakti’s power.
Administracja została wykonana dzięki mocy Adi Shakti .
So it’s just a wee bit of it.
Więc to tylko odrobina.
And if you have to achieve anything on the electromagnetic you can show wonders out of
A jeśli musicie coś osiągnąć na elektromagnetyce, możecie pokazać
it, wonders!
cuda za cudami!
Vibrations can pass onto it – means that it administers those vibrations which are
Wibracje mogą na nią przenosić się – to znaczy, że zarządza tymi wibracjami, które są
sound vibrations, now for example, take it as sound vibrations, are carried by electromagnetic
wibracjami dźwiękowymi, teraz na przykład weźmy to jako wibracje dźwiękowe, przenoszone są przez
vibrations.
wibracje elektromagnetyczne.
In the same way, Chaitanya can be carried on electromagnetic vibrations.
W ten sam sposób Chaitanya może być przenoszona na wibracje elektromagnetyczne.
They can be carriers, but Chaitanya cannot carry electromagnetic.
Mogą być nosicielami, ale Chaitanya nie może przenosić elektromagnetyzmu.
All right?
W porządku?
You are all stunned by my knowledge or what?
Wszyscy jesteście oszołomieni Moją wiedzą czy co?
[Laughter]
[śmiech]
Any other question?
Jakieś inne pytanie?
Yes.
Tak.
Little loudly from that distance.
Trochę głośniej.
Sahaja Yogi: Mother, can you explain the relationship between the geographical locations in the
Sahaja Yogin: Matko, czy możesz wyjaśnić związek między położeniem geograficznym na
world and the microcosmic being, of us individuals, in relationship?
świecie a mikrokosmiczną istotą, nas, jednostek, w relacjach?
Shri Mataji: Gavin?
Shri Mataji: Gavin?
Gavin: He’s asking about the expression of the Kundalini in the world as a whole,
Gavin: Pyta o ekspresję Kundalini w świecie jako całości,
if you can say something about that, how the geographical locations correspond to parts
jeśli możesz powiedzieć coś o tym, jak położenie geograficzne wpływa na
of inner being with the individual.
wewnętrzną istotę jednostki.
Like you say England is the heart.
Jak mówisz, Anglia jest sercem.
Shri Mataji: I see.
Shri Mataji: Rozumiem.
You see Kundalini is made out of Mother Earth itself.
Widzisz, Kundalini jest zrobiona z samej Matki Ziemi.
I mean the element used is the Mother Earth, can you imagine?
Chodzi Mi o to, że użyty element to Matka Ziemia, możecie to sobie wyobrazić?
And the magnetic power of Mother Earth is used in a way that we can say, that it represents
A magnetyczna moc Matki Ziemi jest używana w sposób, który możemy powiedzieć, że
the Mother Earth, Kundalini within us.
reprezentuje Matkę Ziemię, Kundalini w nas.
And that’s how the Earth is made also, is made of layers.
I tak też powstaje Ziemia, składa się z warstw.
The whole earth is made of layers, because one can understand, that when the part of
Cała ziemia jest złożona z warstw, bo można zrozumieć, że gdy
the sun, which broke away from the sun, came down like a sari, you can say, like a thick
część słońca, która oderwała się od słońca, opadła jak sari, można powiedzieć, jak gruba
(Someone coughs, muffling the word.
(Ktoś kaszle, tłumiąc to słowo).
Sounds like “SPONGE”), – because it was gas.
jak "GĄBKA") – bo to był gaz.
And then it had to go round itself.
A potem musiało się to okrążyć dookoła siebie.
So the layers were formed just like the Kundalini force comes down and coils up, in the same
Tak więc warstwy zostały uformowane tak, jak siła Kundalini schodzi i zwija się, w ten sam sposób,
way Mother Earth was coiled up.
w jaki zwinęła się Matka Ziemia.
And the centres that I’ve described to you that are here and there, like Europe as I
A centra, które wam opisałam, które są tu i tam, jak Europa, jak
said is the Void.
powiedziałam, to Void.
Is not actually based on the axis of the Mother Earth – should have been normally based
W rzeczywistości nie jest oparte na osi Matki Ziemi – powinno być normalnie oparte
– because there were a lots of give-and-take took place.
– ponieważ było wiele dawania i brania.
Like the continent of Australia drifted down to the Mooladhara, and the line, if you draw
Jak kontynent Australii zszedł w dół do Mooladhary, a linia, jeśli narysujecie
from there to India, then goes round, goes round the earth and comes back to Himalayas.
stamtąd do Indii, to się kręci, okrąża ziemię i wraca do Himalajów.
You might say that’s how it makes a Kundalini, but it does not.
Można powiedzieć, że w ten sposób powstaje Kundalini, ale tak nie jest.
If you draw a line, it may not.
Jeśli narysujecie linię, może nie.
But I can tell you how in the body it makes a sense, still the body’s not – I mean
Ale mogę wam powiedzieć, jaki to ma sens w ciele, ale wciąż, ciało nie jest – to
still, thank God we are intact in one piece.
znaczy, dzięki Bogu jesteśmy nienaruszeni w jednym kawałku.
Like our heart is where it should be, our nose is where it should be.
Tak jak nasze serce jest tam, gdzie powinno być, tak nasz nos jest tam, gdzie powinien być.
Thank God.
Dzięki Bogu.
It may be, after sometime you might find a nose hanging from here.
Być może, po pewnym czasie możecie znaleźć zwisający stąd nos.
(laughter) And the way we are, I don’t know what will happen.
A jacy jesteśmy, nie wiem, co się stanie.
Now the Kundalini moves like this say, for example from the heart it starts, goes up
Teraz Kundalini porusza się w ten sposób, powiedzmy, na przykład z serca, które zaczyna, wznosi się
like that.
w ten sposób.
This is the three and a half coils.
To są trzy i pół zwoja.
Now, if you can make a spiral and cut it half, three and a half, you get seven points.
Teraz, jeśli potraficie zrobić spiralę i przeciąć ją na pół, trzy i pół, otrzymacie siedem punktów.
Three and a half, you take a spiral, from the heart it moves, one…two…three…and
Trzy i pół, bierzecie spiralę, z serca, która się porusza, raz… dwa… trzy…
the half that ends up at Mooladhara.
a połowa, która kończy się w Mooladharze.
Now you cut it half; you get seven points.
Teraz przecinacie go na pół; dostajesz siedem punktów.
Do you follow the point?
Czy podążacie?
And that’s how one after another, these chakras are there within ourselves.
I tak jedna po drugiej te czakry są w nas samych.
So the Kundalini itself, represented on the Mother Earth and which is readjusted now,
Tak więc sama Kundalini, reprezentowana na Matce Ziemi i która jest teraz ponownie dostosowana,
adjusts itself within ourselves, in such a manner that it creates this pinda, this body,
dostosowuje się w nas w taki sposób, że tworzy tę pinda, to ciało,
in its own form.
w swojej własnej formie.
But it’s still residual because it has not acted, it has not awakened.
Ale nadal pozostaje, ponieważ nie zadziałała, nie przebudziła się.
So it is still residual, but that seven chakras are such created by the same Kundalini as
Więc to wciąż jest szczątkowe, ale siedem czakr jest tak stworzonych przez tę samą Kundalini, jak
I told you.
wam powiedziałam.
But once upon a time, the Earth was placed that way and made like that, but then it changed.
Ale kiedyś Ziemia była tak umieszczona i tak zrobiona, ale potem to się zmieniło.
And, you cannot explain it without showing you a proper mark.
I nie możecie tego wyjaśnić bez pokazania właściwego znaku.
That, you might say that “Mother, how is it that the…
Można powiedzieć, że "Matko, jak to jest, że…
Australia is there and India is here and this and that?”
Australia jest tam, a Indie są tutaj i to i tamto?"
But if you see a spiral going in two, like that, then it sprouts out, its own personality
Ale jeśli widzicie spiralę przechodzącą na dwie części, wtedy ona kiełkuje, jej własna osobowość
comes out at a point which looks odd, but it is in the spiral way, placed in us.
wyłania się w punkcie, który wygląda dziwnie, ale jest w spiralny sposób, umieszczona w nas.
Even this world is moving in a spiral, this universe is moving in a spiral, there’s
Nawet ten świat porusza się po spirali, ten wszechświat porusza się po spirali, następuje
an ascent.
wzrost.
That’s how it is achieved, through an ascent.
W ten sposób osiąga się to poprzez wzrost.
If it was just moving round and round, this earth, it would not have evolved.
Gdyby ta Ziemia poruszała się tylko w kółko, nie ewoluowałaby.
To go up, it goes round… but it is ascending.
Aby wzrastać, kręci się… ale wzrasta.
And I’m sure science will find it out very soon, that the whole universe is moving in
I jestem pewna, że nauka wkrótce odkryje, że cały wszechświat porusza
a spiral way.
się spiralnie.
I don’t know how far is science gone, to find out what.
Nie wiem, jak daleko zaszła nauka, żeby dowiedzieć się tego?
Is there already findings like that?
Czy są już takie ustalenia?
Sahaja Yogi: They found eleven dimensions, Mother.
Sahaja Yogin: Znaleźli jedenaście wymiarów, Matko.
They found eleven dimensions, Mother.
Znaleźli jedenaście wymiarów, Matko.
Shri Mataji: Eleven?
Shri Matadźi: Jedenaście?
Sahaja Yogi: Dimensions, when you say there are sixty-four.
Sahaja Yogin: Wymiary, kiedy mówisz, że są sześćdziesiąt cztery.
Shri Mataji: It’s unlimited.
Shri Mataji: To nieograniczone.
It’s unlimited.
Jest nieograniczony.
I’m talking of unlimited.
Mówię o nieograniczoności.
Now, there’s one question I’ll ask.
Teraz zadam jedno pytanie.
Supposing they say, “What is unlimited and limited,” how will you explain?
Przypuśćmy, że powiedzą: "Co jest nieograniczone i ograniczone", jak wytłumaczycie?
I mean supposing I’m not a Sahaj Yogi, I’m quite a clever person and ask you a question.
Przypuśćmy, że nie jestem Sahaja Yoginem, jestem całkiem sprytną osobą i zadam wam pytanie.
[Lengthening silence.]
[Przedłużające się milczenie.]
There are Ph.D.s, M.A.D.s, let’s have [Shri Mataji laughs] some answer.
Są doktoraty, doktoranci, miejmy jakąś odpowiedź.
Sahaja Yogi: Mother, the unlimited is the Mother.
Sahaja Yogin: Matko, nieograniczona jest Matka.
The unlimited is the Mother.
Nieograniczona jest Matka.
Shri Mataji: No, but that is your statement.
Shri Mataji: Nie, ale to jest twoje oświadczenie.
French Sahaja Yogi: Mother, (ED Del: “the unlimited you can only do with your head.")
Francuski Sahaja Yogin: Matka (ED Del: " nieograniczoność możesz zrobić tylko głową."
The limited you can do with your head, but the unlimited is with the vibrations?
) Ograniczenie, które możesz zrobić głową, ale nieograniczone to wibracje?
No, no, but, how is it in this world, there is something unlimited or not?
Nie, nie, ale jak to jest w na tym świecie jest coś nieograniczonego czy nie?
I mean the concept of unlimited must have come from somewhere.
Chodzi mi o to, że pojęcie nieograniczoności musiało skądś pochodzić.
[A baby make word-like noises to which Mother responds: “Ah, who’s there?]
[Dziecko wydaje dźwięki przypominające słowa, na które Matka odpowiada: "Ach, kto tam?]
You have to say something concrete.
Musisz powiedzieć coś konkretnego.
Another Sahaja Yogi: The unlimited is the comprehension that God is unlimited beyond
Inny Sahaja Yogin: Nieograniczony - to zrozumienie, że Bóg jest nieograniczony
the (norms?) of men.
poza (normami?) ludzi.
Shri Mataji: What’s he saying?
Shri Mataji: Co on mówi?
Sahaja Yogi: We have subservient to God.
Sahaja Yogin: Jesteśmy podporządkowani Bogu.
Shri Mataji: Can’t hear you.
Shri Mataji: Nie słyszę cię.
What he saying Gavin?
Co on mówi Gavin?
Gavin: He’s saying that God is the unlimited, Mother.
Gavin: On mówi, że Bóg jest nieograniczony, Matko.
Shri Mataji: No, no, but that’s your statement.
Shri Mataji: Nie, nie, ale to jest twoje stwierdzenie. Przypuśćmy, że
They don’t believe in God, supposing.
oni nie wierzą w Boga.
See, mostly they don’t believe in anything.
Widzicie, przeważnie w nic nie wierzą.
Then what will you say?
Co wtedy powiecie?
you say that “God is unlimited,” – say “We don’t believe in God."
mówisz, że "Bóg jest nieograniczony", – mówisz "My nie wierzymy w Boga".
Alright.
W porządku.
Then?
Co dalej?
This is your statement I’m not saying – say something that you have seen unlimited in
To jest twoje stwierdzenie, którego nie mówię – powiedz coś, co widziałeś bez ograniczeń na
this world – not me, apart from Me!
tym świecie – nie ja, poza Mną!
Because you are Sahaj Yogis, now let’s see!
Ponieważ jesteście Sahaj Yoginami, zobaczmy teraz!
Sahaja Yogi: [softly] Infinity.
Sahaja Yogin: [miękko] Nieskończoność.
Another Sahaja Yogi: Mother, On the gross level, the energy within the human body is
Inny Sahaja yogin: Matko, na poziomie przyziemnym, energia w ludzkim ciele
a closed–system, which can be exhausted, as we know through the play of right and left.
jest zamkniętym systemem, który, jak wiemy, może zostać wyczerpany poprzez grę prawej i lewej.
Connection with – Shri Mataji: No, no, but that’s what you
Połączenie z – Shri Mataji: Nie, nie, ale tak
say… because you have reached your subtle state.
mówisz… ponieważ osiągnąłeś swój subtelny stan.
But those who are on the gross, can you tell them any example of unlimited?
Ale tym, którzy są na przyziemnym poziomie, czy możesz im podać jakiś przykład nieograniczoności?
Sahaja Yogi: The Universe, Mother.
Sahaja Yogin: Wszechświat, Matko.
Sahaja Yogini: Mother, the Spirit.
Sahaja Yogini: Matka, Duch.
Shri Mataji: No, you can’t say universes, they have not seen it.
Shri Mataji: Nie, nie można powiedzieć, że wszechświaty, oni tego nie widzieli.
Sahaja Yogi: speaking over Shri Mataji: A life.
Sahaja Yogi: przemawiając przez Shri Matadźi: Życie.
Shri Mataji: Something that you can see with your eyes.
Shri Mataji: Coś, co możesz zobaczyć na własne oczy.
Sahaja Yogi: Life, Shri Mataji.
Sahaja Yogin: Życie, Shri Matadźi.
Life is not an entropic system.
Życie nie jest systemem entropicznym.
Shri Mataji: That’s another…[Laughter] No, no, no, no, no, no!
Shri Mataji: To kolejna… Nie, nie, nie, nie, nie, nie!
It has to be very gross example.
To musi być bardzo przyziemny przykład.
It has to be for gross people now let’s see.
To musi być dla przyziemnych ludzi, teraz zobaczmy.
Sahaja Yogini: Blue sky, Mother.
Sahaja Yogini: Błękitne niebo, Matko.
Shri Mataji: No, no, no.
Shri Mataji: Nie, nie, nie.
Sahaja Yogi: A fountain.
Sahaja Yogin: Fontanna.
Shri Mataji: No, no.
Shri Mataji: Nie, nie.
Sahaja Yogini: Usually we say the sand on the shore…
Sahaja Yogini: Zwykle mówimy piasek na brzegu
The grains of sand on the shore.
… Ziarna piasku na brzegu.
Shri Mataji: No, no, it is limited.
Shri Mataji: Nie, nie, to jest ograniczone.
It is at a point limited.
To jest w pewnym momencie ograniczone.
Something that is really unlimited you can see.
Coś, co jest naprawdę nieograniczone, możesz zobaczyć.
Sahaja Yogi: Infinity.
Sahaja jogin: Nieskończoność.
Another Sahaja Yogi: How?
Inny Sahaja Yogin: Jak?
Shri Mataji: How?
Shri Matadźi: Jak?
[Laughter] You talk, now I’ll tell you.
Mówicie, teraz wam powiem.
Absolutely gross.
Absolutnie przyziemne.
Sahaja Yogini: The nourishment of Mother Earth?
Sahaja Yogini: Pożywienie Matki Ziemi?
Shri Mataji: What’s she saying?
Shri Mataji: Co ona mówi?
Sahaja Yogini: The nourishment of the Mother Earth, always giving?
Sahaja Yogini: Pożywienie od Matki Ziemi, zawsze daje?
Other Sahaja Yogi: The nourishment of Mother Earth.
Inni Sahaja Yogi: Pożywienie Matki Ziemi.
Shri Mataji: No, no, no, no.
Shri Mataji: Nie, nie, nie, nie.
Sahaja Yogi: Below the [body?], Mother.
Sahaja Yogin: Poniżej [ciała?], Matko.
Sahaja Yogini: Air.
Sahaja jogini: Powietrze.
Shri Mataji: You see something it is conceptual.
Shri Mataji: Widzicie coś, co jest konceptualne.
Not conceptual actually, I’ll show you.
Właściwie nie konceptualnie, pokażę cwami.
You can see unlimited.
Możecie zobaczyć bez ograniczeń.
Not me, alright?
Nie ja, dobrze?
It’s very simple.
To jest bardzo proste.
Put two mirrors in front of each other and put one thing in between.
Ustaw dwa lustra przed sobą i umieść jedną rzecz pomiędzy.
You see unlimited images.
Widzisz nieograniczoną liczbę obrazów.
[Laughter and applause.]
[Śmiech i brawa.]
One divided by three is unlimited.
Jedna podzielona przez trzy jest nieograniczona.
Adi Shakti divided by three becomes unlimited.
Adi Shakti podzielona przez trzy staje się nieograniczona.
So many thing absolutely gross you can show them this is unlimited.
Tak wiele rzeczy absolutnie przyciemnych, że możesz im pokazać, że jest to nieograniczone.
So now there are two mirrors, one is God and His Power.
Więc teraz są dwa lustra, jednym jest Bóg i Jego Moc.
And the image in between is the universe.
A obrazem pomiędzy jest wszechświat.
So you get unlimited universes.
Otrzymujecie więc nieograniczone wszechświaty.
Then you have God and His Power, you get any deity in between, you get unlimited deities
Wtedy macie Boga i Jego Moc, otrzymujecie dowolne bóstwo pomiędzy, dostajecie nieograniczone bóstwa
in you all.
w was wszystkich.
Is a very simple thing you can show.
To bardzo prosta rzecz, którą możesz pokazać.
At a very gross level, you can tell them there is something like unlimited.
Na bardzo przyziemnym poziomie można im powiedzieć, że istnieje coś takiego jak nieskończoność.
Alright?
W porządku?
Is all right for physics people, am I all right?
Wszystko w porządku dla ludzi z fizyki, czy mam rację?
[Laughter].
[Śmiech].
Like that.
W ten sposób.
So such questions if they ask, you have to be prepared.
Więc takie pytania, jeśli zadają, trzeba być przygotowanym.
For that, you must think about it.
W tym celu musicie o tym pomyśleć.
Sometimes you may not answer.
Czasami możecie nie odpowiedzieć.
Doesn’t matter.
Nie ma znaczenia.
Think it about.
Pomyślcie o tym.
Find out, “What does that mean?”
Dowiedzcie się: "Co to znaczy?"
But the thing is that you must use the Mahamaya power, which you have seen clearly, to them
Ale chodzi o to, że musicie wykorzystać moc Mahamayi, którą widzieliście wyraźnie,
by showing my photographs.
pokazując im Moje zdjęcia.
Now how do you explain this?
Jak to wytłumaczysz?
By showing them what happened in Bedford, or telling them what happened in so many cases,
Pokazując im, co wydarzyło się w Bedford, lub opowiadając, co wydarzyło się w tak wielu przypadkach,
where suddenly you got this and this happened and that happened.
gdzie nagle zdarzyło się to i to, i tamto.
How do you explain?
Jak to wytłumaczysz?
That will stupefy their brain much more.
To znacznie bardziej otępi ich mózg.
I think my time is over now.
Myślę, że mój czas się skończył.
You get to take over.
Możecie przejąć kontrolę.
Now what time you are having lunch?
O której teraz macie obiad?
Sahaja Yogi: One o’clock, Mother.
Sahaja Yogin: Godzina pierwsza, Matko.
Shri Mataji: That’s why I said no puja in the morning.
Shri Matadźi: Dlatego powiedziałam, żadnej pujy rano.
[Laughter].
[Śmiech].
Sahaja Yogi: Yes, Mother.
Sahaja Yogin: Tak, Matko.
Shri Mataji: Now you know why.
Shri Mataji: Teraz wiecie dlaczego.
But Gavin is a person who listens to me.
Ale Gavin to osoba, która Mnie słucha.
That’s a good thing, I mean those who listen to me, it’s easier to deal with them.
To dobrze, mam na myśli tych, którzy Mnie słuchają, łatwiej sobie z nimi radzić.
But those who don’t listen to you it’s very difficult, first, you have to convince
Ale tym, którzy się nie słuchają, jest to bardzo trudne, najpierw trzeba
them, on a gross level, every time.
ich za każdym razem przekonywać na poziomie przyziemnym.
So, don’t decide for yourself, let me decide.
Więc nie decyduj sam, pozwól mi zdecydować.
Whatever I decide for you is for your good.
Cokolwiek zdecyduję dla ciebie, jest dla twojego dobra.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi!
So I can go now, you can have your seminar and discussions and whatever you want to have,
Więc mogę iść teraz, możecie mieć swoje seminarium i dyskusje i cokolwiek chcecie,
on these two points specially because, one thing is you must find out for those who want
szczególnie w tych dwóch punktach, ponieważ jedną rzeczą jest to, że musicie dowiedzieć się dla tych, którzy
to go, how you will be going.
chcą iść, jak będziecie szli.
All of you should take a very active interest and tell them what you can do about it.
Wszyscy powinniście się bardzo aktywnie zainteresować i powiedzieć im, co można z tym zrobić.
Also, I think it would be good idea to tell them in short what we have decided in the
Myślę też, że dobrym pomysłem byłoby opowiedzenie im pokrótce, co postanowiliśmy na
trustees meetings, whatever we have decided about… we should tell them about it.
spotkaniach powierników, cokolwiek postanowiliśmy … powinniśmy im o tym powiedzieć.
How are you doing there, well in this college?
Jak się tam masz, dobrze w tej uczelni?
Sahaja Yogi: I hope so, Mother, with your blessings.
Sahaja Yogin: Mam taką nadzieję, Matko, z twoimi błogosławieństwami.
Shri Mataji: Working out well?
Shri Mataji: Dobrze się wypracowuje?
Sahaja Yogi: Quite alright with your blessings.
Sahaja Yogin: Całkiem w porządku z twoimi błogosławieństwami.
Shri Mataji: I’ve told C.P. about you.
Shri Mataji: Powiedziałam C.P. o Tobie.
Alright?
W porządku?
Gavin: Bolo Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi ki
Gavin: Bolo Adi Shakti Matadźi Shri Nirmala Devi ki
Sahaja Yogis: Jay!
Sahaja Yogini: Jay!